<DOC query_1_1>
 روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شنبه شب در يک نزاع خياباني با ضربات چاقو به قتل رسيد.         پيکر زخمي داداشي پس از درگيري توسط نيروهاي امدادي به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل و در بخش سي پي سي آر بستري شد، اما به دليل شدت جراحات وارده فوت کرد. براساس گزارش هاي رسيده ، ضربات چاقو به گلو و سينه داداشي وارد شده است. هنوز از علت درگيري و نزاع داداشي اطلاعي در دست نيست. 
</DOC>
<DOC query_2_1>
فارس: روح‌الله داداشي يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته و در جريان يك درگيري خونين به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_2_2>
روح‌الله داداشي يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شد اما به دليل شدت جراحات وارده، تلاش پزشكان نتيجه نداد و وي حدود ساعت 3 بامداد فوت كرد.
</DOC>
<DOC query_2_3>
به گفته برخي از مسئولان بيمارستان، داداشي در جريان يك درگيري به شدت مجروح شد و در نهايت به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_2_4>
هنوز اطلاعي از انگيزه وقوع اين درگيري در دست نيست و مسئولان قضايي كرج نيز تاكنون پاسخگوي تماس خبرنگار فارس نبوده‌اند.
</DOC>
<DOC query_3_1>
روح‌الله داداشي يکي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شد اما به دليل شدت جراحات وارده، تلاش پزشکان نتيجه نداد و وي حدود ساعت 3 بامداد فوت کرد.
</DOC>
<DOC query_3_2>
ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند.
</DOC>
<DOC query_3_3>
ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است.
</DOC>
<DOC query_3_4>
ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.
</DOC>
<DOC query_3_5>
تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_3_6>
در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.
</DOC>
<DOC query_3_7>
براساس اين گزارش مراسم تشييع پيکر روح الله داداشي ساعت 9 صبح روز دوشنبه -فردا- از مقابل درب منزل وي برگزار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_4_1>
داداشي در درگيري با سه جوان به قتل رسيد. يک منبع آگاه گفت ' روح الله داداشي ' قوي ترين مرد ايران و جهان در درگيري با سه جوان جان خود را از دست داده است. اين منبع آگاه که خواست نامش فاش نشود ، گفت داداشي شب گذشته به همراه يکي از دوستانش با خودروي شخصي اش از سمت شمال به جنوب در خيابان گلشهر کرج در حرکت بود که در ازدحام خودروها بين راننده يک دستگاه پرايد و داداشي درگيري لفظي بوجود مي آيد.  وي بيان داشت : اين درگيري لفظي بين روح الله داداشي و سه سرنشين خودرو پرايد تا خيابان پونه کرج ادامه مي يابد و در نهايت سرنشينان ، از دو خودرو پياده شده و به درگيري فيزيکي مي پردازند.  در اين در گيري يکي از سرنشينان پرايد چند ضربه چاقو به گردن و سينه روح الله داداشي وارد مي کند و بلافاصله به همراه دو سرنشين ديگر پرايد متواري مي شوند.  شدت جراحات وارده به حدي بود که داداشي قبل از انتقال به بيمارستان جان خود را از دست مي دهد.  روح الله داداشي چند دوره عنوان قوي ترين مرد ايران / مردان آهنين / را به خود اختصاص داد. 
</DOC>
<DOC query_4_2>
وي در رقابتهاي قوي ترين مردان جهان که سال گذشته با شرکت 12 تن از قوي ترين مردان جهان در جزيره قشم برگزار شد عنوان قهرماني را کسب کرد.  وي پس از اين مسابقات اعلام کرد که ديگر قصد ندارد در رقابتهاي قوي ترين مردان ايران شرکت کند.
</DOC>
<DOC query_4_3>
يک مسوول در بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج گفت : جسد روح الله داداشي قويترين مرد جهان براي بررسي پزشکي قانوني به بهشت سکينه کرج انتقال يافت . به فته اين مقام بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است. ساعت 24شب گذشته اين قهرمان ورزشي در حاليکه از ناحيه گلو و سينه مورد اصابت وسيله اي تيز قرار گرفته بود به اين بيمارستان انتقال يافت . 
</DOC>
<DOC query_4_4>
اين مسوول که خواست نامش ذکر نشود ،افزود: بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است و تلاش امدادگران براي نجات جان وي بي نتيجه ماند.  داداشي در آخرين دوره مسابقات قويترين مردان جهان که در قشم برگزار شد مقام اول جهان را به خود اختصاص داد.
</DOC>
<DOC query_4_5>
همچنين مهر نوشت:  فرمانداري و نيروي انتظامي کرج در حال بررسي علت قتل قهرمان قويترين مردان ايران و چهره نگاري از مظنونين بر اساس ادعاي شاهدان درگيري هستند. فرماندار کرج در گفتگو با خبرنگار مهر از حضور مسئولان شهرستان کرج در محل فرماندهي نيروي انتظامي اين شهرستان براي بررسي دقيق علت وقوع قتل ورزشکار کرجي خبر داد. مهدي ايران نژاد افزود: در حال حاضر خبرنگار کرجي همراه داداشي به عنوان شاهد اصلي اين ماجرا در آگاهي در حال همکاري با نيروي انتظامي براي چهره نگاري از مظنونين از اين حادثه است. به محض اطلاع دقيق از عوامل اين درگيري و متهمان اصلي آن اطلاعات تکميلي از طريق رسانه ها اعلام خواهد شد. شامگاه شنبه " روح الله داداشي" از قوي ترين مردان جهان در حالي در درگيري با اشرار به قتل رسيد که يکي از خبرنگاران کرجي نيز همراه وي بود.
</DOC>
<DOC query_4_6>
اين خبرنگار که از نزديک شاهد اين درگيري بود در گفتگو با خبرنگار مهر اظهار داشت: سه سرنشين پرايد به صورت ناگهاني به اين قهرمان کرجي حمله ور شده و پس از وارد آوردن ضرباتي به سينه و گلوي وي اقدام به فرار کردند. مجيد فرجي افزود: پيکر زخمي داداشي پس از درگيري توسط نيروهاي امدادي به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل و در بخش سي پي سي آر بستري شد، اما به دليل شدت جراحات وارده فوت کرد. روح الله داداشي متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود ? دوره قهرماني کرج ، ? دوره قهرماني تهران ، ? دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران ، ? دوره سوم ايران يک دوره قهرماني کشور ، ? دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت.
</DOC>
<DOC query_5_1>
 «روح‌الله داداشي» يکي از قويترين مردان ايران در جريان يک درگيري خونين به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_5_2>
به گزارش ايسنا، ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند.
</DOC>
<DOC query_5_3>
ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است.
</DOC>
<DOC query_5_4>
ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.
</DOC>
<DOC query_5_5>
تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که ' روح الله داداشي' قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_5_6>
در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.
</DOC>
<DOC query_6_1>
رئيس شوراي تامين و فرماندار کرج گفت: عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان قتل "داداشي" آغاز شده است و متهمان به زودي به دست قانون سپرده شده و مجازات مي شوند. مهدي ايران نژاد  اظهار داشت: از آغازين ساعات وقوع قتل ورزشکار کرجي مسئولين کرج به همراه نيروي انتظامي با توجه به اهميت اين موضوع در تلاش براي بررسي جزئيات حادثه قتل ورزشکار کرجي هستند. وي افزود: در همين راستا عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان حادثه آغاز شده است. اين مسئول با بيان تسليت به خانواده مرحوم داداشي و جامعه ورزش کشور از تلاشهاي جدي براي شناسايي عوامل اين حادثه و مجازات آنان خبر داد.
</DOC>
<DOC query_6_2>
پيکر مرحوم روح الله داداشي قهرمان قويترين مردان ايران و جهان فردا تشييع و به خاک سپرده مي‌شود. شامگاه شنبه روح الله داداشي قهرمان رقابتهاي قوي ترين مردان ايران و جهان در درگيري با برخي افراد ناشناش به قتل رسيد. خانواده مرحوم داداشي در گفتگو با مهر اعلام کردند: پيکر اين ورزشکار فردا از مقابل منزل وي در خيابان مالک اشتر حصارک به سمت امامزاده محمد (ص) شهرستان کرج تشييع مي شود. محل خاکسپاري پيکر اين ورزشکار هنوز مشخص نشده است و احتمال دارد وي به قطعه نام آوران بهشت زهرا منتقل شود و يا در يکي از امامزادگان محمد(ص) و يا امامزاده طاهر در کرج به خاک سپرده شود. به محض اعلام محل اصلي خاکسپاري مرحوم داداشي خبرگزاري مهر جزئيات اين مراسم را اعلام خواهد کرد.
</DOC>
<DOC query_6_3>
روح الله داداشي متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود ? دوره قهرماني کرج ، ? دوره قهرماني تهران ، ? دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران، ? دوره سوم ايران يک دوره قهرماني کشور، ? دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت.
</DOC>
<DOC query_7_1>
  روح‌الله داداشي يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شد اما به دليل شدت جراحات وارده، تلاش پزشكان نتيجه نداد و وي حدود ساعت 3 بامداد فوت كرد.
</DOC>
<DOC query_7_2>
  فارس،به گفته برخي از مسئولان بيمارستان، داداشي در جريان يك درگيري به شدت مجروح شد و در نهايت به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_7_3>
  هنوز اطلاعي از انگيزه وقوع اين درگيري در دست نيست و مسئولان قضايي كرج نيز تاكنون پاسخگوي تماس خبرنگار فارس نبوده‌اند.
</DOC>
<DOC query_8_1>
ايرنا: داداشي در درگيري با سه جوان به قتل رسيد.يک منبع آگاه گفت , روح الله داداشي , قوي ترين مرد ايران و جهان در درگيري با سه جوان جان خود را از دست داده است.اين منبع آگاه که خواست نامش فاش نشود ، گفت داداشي شب گذشته به همراه يکي از دوستانش با خودروي شخصي اش از سمت شمال به جنوب در خيابان گلشهر کرج در حرکت بود که در ازدحام خودروها بين راننده يک دستگاه پرايد و داداشي درگيري لفظي بوجود مي آيد.وي بيان داشت : اين درگيري لفظي بين روح الله داداشي و سه سرنشين خودرو پرايد تا خيابان پونه کرج ادامه مي يابد و در نهايت سرنشينان ، از دو خودرو پياده شده و به درگيري فيزيکي مي پردازند.در اين در گيري يکي از سرنشينان پرايد چند ضربه چاقو به گردن و سينه روح الله داداشي وارد مي کند و بلافاصله به همراه دو سرنشين ديگر پرايد متواري مي شوند.شدت جراحات وارده به حدي بود که داداشي قبل از انتقال به بيمارستان جان خود را از دست مي دهد.
</DOC>
<DOC query_8_2>
 روح الله داداشي چند دوره عنوان قوي ترين مرد ايران / مردان آهنين / را به خود اختصاص داد.
</DOC>
<DOC query_8_3>
وي در رقابتهاي قوي ترين مردان جهان که سال گذشته با شرکت 12 تن از قوي ترين مردان جهان در جزيره قشم برگزار شد عنوان قهرماني را کسب کرد. وي پس از اين مسابقات اعلام کرد که ديگر قصد ندارد در رقابتهاي قوي ترين مردان ايران شرکت کند.
</DOC>
<DOC query_8_4>
يک مسوول در بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج گفت : جسد روح الله داداشي قويترين مرد جهان براي بررسي پزشکي قانوني به بهشت سکينه کرج انتقال يافت . به گفته اين مقام بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است.ساعت 24شب گذشته اين قهرمان ورزشي در حاليکه از ناحيه گلو و سينه مورد اصابت وسيله اي تيز قرار گرفته بود به اين بيمارستان انتقال يافت .
</DOC>
<DOC query_8_5>
اين مسوول که خواست نامش ذکر نشود ،افزود: بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است و تلاش امدادگران براي نجات جان وي بي نتيجه ماند. داداشي در آخرين دوره مسابقات قويترين مردان جهان که در قشم برگزار شد مقام اول جهان را به خود اختصاص داد.
</DOC>
<DOC query_8_6>
فرمانداري و نيروي انتظامي کرج در حال بررسي علت قتل قهرمان قويترين مردان ايران و چهره نگاري از مظنونين بر اساس ادعاي شاهدان درگيري هستند.
</DOC>
<DOC query_8_7>
فرماندار کرج در گفتگو با خبرنگار مهر از حضور مسئولان شهرستان کرج در محل فرماندهي نيروي انتظامي اين شهرستان براي بررسي دقيق علت وقوع قتل ورزشکار کرجي خبر داد. مهدي ايران نژاد افزود: در حال حاضر خبرنگار کرجي همراه داداشي به عنوان شاهد اصلي اين ماجرا در آگاهي در حال همکاري با نيروي انتظامي براي چهره نگاري از مظنونين از اين حادثه است. به محض اطلاع دقيق از عوامل اين درگيري و متهمان اصلي آن اطلاعات تکميلي از طريق رسانه ها اعلام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_8_8>
شامگاه شنبه " روح الله داداشي" از قوي ترين مردان جهان در حالي در درگيري با اشرار به قتل رسيد که يکي از خبرنگاران کرجي نيز همراه وي بود.
</DOC>
<DOC query_8_9>
اين خبرنگار که از نزديک شاهد اين درگيري بود اظهار داشت: سه سرنشين پرايد به صورت ناگهاني به اين قهرمان کرجي حمله ور شده و پس از وارد آوردن ضرباتي به سينه و گلوي وي اقدام به فرار کردند.
</DOC>
<DOC query_8_10>
مجيد فرجي افزود: پيکر زخمي داداشي پس از درگيري توسط نيروهاي امدادي به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل و در بخش سي پي سي آر بستري شد، اما به دليل شدت جراحات وارده فوت کرد.
</DOC>
<DOC query_8_11>
روح الله داداشي متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود 7 دوره قهرماني کرج ، 2 دوره قهرماني تهران ، 2 دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران ، 2 دوره سوم ايران يک دوره قهرماني کشور ، 2 دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت.
</DOC>
<DOC query_9_1>
 داداشي که همزمان با ميلاد حضرت علي (ع) در آسايشگاه کهريزک حاضر شد و ساعاتي را در کنار سالمندان و کودکان معلول سپري کرد، هنگام مرگ 30 ساله بود. اين قهرمان قويترين مردان ايران از ناحيه گلو و سينه مورد اصابت چاقو قرار گرفته بود و پس از انتقال به بيمارستان به علت شدت جراحات وارده جان به جان آفرين تقديم کرد. نيروي انتظامي به دنبال بررسي موضوع مرگ اين قهرمان ورزشي است.  ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند. ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است. ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.
</DOC>
<DOC query_9_2>
  تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند. در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.
</DOC>
<DOC query_9_3>
  روح الله داداشي قهرمان دو دوره مسابقات قوي ترين مردان ايران که سابقه حضور در چندين دوره رقابتهاي قويترين مردان جهان را نيز در کارنامه ورزشي خود داشت
</DOC>
<DOC query_9_4>
  يك منبع آگاه گفت ' روح الله داداشي ' قوي ترين مرد ايران و جهان در درگيري با سه جوان جان خود را از دست داده است.
</DOC>
<DOC query_9_5>
  اين منبع آگاه كه خواست نامش فاش نشود ، گفت داداشي شب گذشته به همراه يكي از دوستانش با خودروي شخصي اش از سمت شمال به جنوب در خيابان گلشهر كرج در حركت بود كه در ازدحام خودروها بين راننده يك دستگاه پرايد و داداشي درگيري لفظي بوجود مي آيد.
</DOC>
<DOC query_9_6>
  وي بيان داشت : اين درگيري لفظي بين روح الله داداشي و سه سرنشين خودرو پرايد تا خيابان پونه كرج ادامه مي يابد و در نهايت سرنشينان ، از دو خودرو پياده شده و به درگيري فيزيكي مي پردازند.
</DOC>
<DOC query_9_7>
  در اين در گيري يكي از سرنشينان پرايد چند ضربه چاقو به گردن و سينه روح الله داداشي وارد مي كند و بلافاصله به همراه دو سرنشين ديگر پرايد متواري مي شوند.
</DOC>
<DOC query_9_8>
  شدت جراحات وارده به حدي بود كه داداشي قبل از انتقال به بيمارستان جان خود را از دست مي دهد.
</DOC>
<DOC query_9_9>
  وي در رقابتهاي قوي ترين مردان جهان كه سال گذشته با شركت 12 تن از قوي ترين مردان جهان در جزيره قشم برگزار شد عنوان قهرماني را كسب كرد.
</DOC>
<DOC query_9_10>
  وي پس از اين مسابقات اعلام كرد كه ديگر قصد ندارد در رقابتهاي قوي ترين مردان ايران شركت كند.
</DOC>
<DOC query_9_11>
  ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است.
</DOC>
<DOC query_9_12>
  تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت ?? و ?? دقيقه در منطقه ?? متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_9_13>
  در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.
</DOC>
<DOC query_9_14>
  گفتني است داداشي قرار بود مهر ماه سال جاري در مسابقات قويترين مردان جهان در گرجستان شرکت کند...
</DOC>
<DOC query_9_15>
   بسياري از هواداران قهرمان ايران و جهان كه شب گذشته به قتل رسيد هم اكنون در مقابل منزل مرحوم دادشي تجمع كرده و ترافيك سنگيني را در اين منطقه ايجاد كرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_9_16>
   به گزارش فارس از كرج در حال حاضر نيروي انتظامي در اطراف منزل قهرمان ايران و جهان روح‌الله داداشي حضور داشته و نظم مراسم را تأمين مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_9_17>
   دقايقي پيش نيز هزاران نفر از مردم نقاط مختلف استان البرز در مسجد موسي‌بن جعفر واقع در خيابان مالك اشتر كرج تجمع كرده و ياد قهرمان جهان مرحوم روح‌الله داداشي را گرامي داشتند.
</DOC>
<DOC query_9_18>
   هم اكنون در سراسر شهرستان كرج زادگاه جهان پهلوان داداشي پوسترها و بنرهايي حاوي عكس‌هاي وي از سوي مردم نصب شده‌است.
</DOC>
<DOC query_9_19>
   يكي از بستگان مرحوم داداشي با مراجعه به خبرنگار فارس در كرج تاكيد كرد كه قتل وي يك سوءقصد و با برنامه‌ريزي قبلي بوده است.
</DOC>
<DOC query_9_20>
   وي با انتقاد از برخي رسانه‌ها كه خبر قتل وي را درگيري خياباني توصيف كردند، گفت: جهان پهلوان داداشي اهل درگيري و ضرب و شتم مردم نبود و دوستان و اقوام وي مي‌دانند كه او فردي آرام و متين بود.
</DOC>
<DOC query_9_21>
   لازم به توضيح است درگذشت مرحوم داداشي در چهلمين روز مرگ پدر وي اتفاق افتاد.
</DOC>
<DOC query_9_22>
   همچنين شهرداري كرج اعلام كرده صبح فردا ساعت 9 صبح مراسم تشييع جنازه روح‌الله داداشي واقع در منطقه حصارك خيابان مالك اشتر به سمت امامزاده محمد برگزار خواهد شد.   اعتراف متهمان به قتل قويترين مرد ايران
</DOC>
<DOC query_9_23>
رئيس پليس کرج از شناسايي متهمان پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_9_24>
سرهنگ ناصر اصلاني صبح روز دوشنبه در گفتگو با مهر از دستگيري دو نفر از متهمان قتل روح الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_9_25>
وي افزود: دو نفر از متهمان شناسايي و به ارتکاب جرم خود اين ورزشکار اعتراف کرده اند.
</DOC>
<DOC query_9_26>
اين مسئول همچنين از تحت تعقيب بودن نفر سوم اين پرونده خبر داد که به زودي دستگير شده و تحويل قانون مي شود.
</DOC>
<DOC query_9_27>
اصلاني همچنين از توقيف يک دستگاه خودروي حامل متهمان خبر داد.
</DOC>
<DOC query_9_28>
فرمانده انتظامي شهرستان کرج از شناسايي سومين متهم پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_9_29>
سرهنگ ناصر اصلاني صبح دوشنبه در تشريح جزئيات پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي اظهار داشت: در پي تماس شهروندان با مرکز فوريتهاي پليسي مبني بر وقوع يک فقره درگيري در ساعت 12 شنبه شب مورخه 25 تير ماه سال جاري در خيابان 45 متري گلشهر کرج بلافاصله ماموران به محل حادثه اعزام شدند .
</DOC>
<DOC query_9_30>
وي افزود: با بررسي و تحقيقات انجام گرفته مشخص شد که سرنشينان يکدستگاه خودرو پرايد که 3 نفر بودند با يکي از قهرمانان نامي کشور به نام روح الله داداشي درگير شده و با حمله به او و وارد کردن ضربات متعدد چاقو به گردن وي او را به شدت مجروح و متواري شده اند.
</DOC>
<DOC query_9_31>
سرهنگ اصلاني افزود: با مجروح شدن روح الله شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان مدني کرج انتقال مي دهند اما متاسفانه به خاطر شدت جراحات وارده تلاش کادر پزشکي نتيجه نمي دهد و قهرمان نامي کشورمان جان به جان آفرين تسليم کرد.
</DOC>
<DOC query_9_32>
اصلاني گفت: پس از وقوع اين حادثه با تشکيل چندين اکيپ ويژه از ماموران مجرب و زبده پليس آگاهي استان تهران و شهرستان کرج شناسايي و دستگيري قاتل و همدستان او در دستور کار قرار گرفت .
</DOC>
<DOC query_9_33>
وي تصريح کرد : با تلاش شبانه روزي ماموران و انجام اقدامات اطلاعاتي سرانجام پس از 24 ساعت از وقوع حادثه مخفيگاه
</DOC>
<DOC query_9_34>
متهمان پرونده شناسايي و طي يک عمليات غافلگيرانه 2 نفر از آنها دستگير و به جرم خود اعتراف کردند.
</DOC>
<DOC query_9_35>
فرمانده انتظامي شهرستان کرج در پايان افزود : با توجه به اينکه هويت فرد سوم نيز براي پليس کاملا شناسايي شده است تلاش براي دستگيري اين متهم ادامه دارد .
</DOC>
<DOC query_9_36>
    با تلاش ماموران نيروي انتظامي استان‌هاي تهران و البرز سومين فرد متهم در پرونده قتل روح‌الله داداشي نيز دستگير شد.
</DOC>
<DOC query_9_37>
    ناصر اصلاني فرمانده نيروي انتظامي شهرستان كرج با تاييد اين خبر گفت: همانطور كه صبح امروز به مردم ورزش‌دوست كرج وعده داده بوديم، فرد سوم متهم در پرونده فوق در دام اطلاعاتي پليس گرفتار شده و لحظاتي قبل دستگير شد.
</DOC>
<DOC query_9_38>
    وي افزود: دو متهم ديگر نيز كه پيشتر دستگير شده بودند، هم اكنون در حال بازجويي هستند.
</DOC>
<DOC query_9_39>
    اين فرمانده ارشد پليس در پايان گفت: به زودي اطلاعات كاملي از اين پرونده به اطلاع مردم شريف شهرستان كرج مي‌رسد.
</DOC>
<DOC query_9_40>
   روح الله داداشي که شامگاه شنبه 25 تيرماه به قتل رسيد متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يکدوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يکدوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يکدوره سوم جهان و يکدوره اول جهان را در کارنامه داشت.
</DOC>
<DOC query_9_41>
    عکس / قاتلان روح‌الله داداشي   اعترافات قاتل ريزاندام قوي‌ترين مرد ايران
</DOC>
<DOC query_9_42>
   جواني كه روح‌الله داداشي را از پا درآورده است در اولين اعترافات خود مدعي شد نه خود او و نه همراهانش نمي‌دانستند فردي كه با وي درگير شده‌اند قوي‌ترين مرد ايران است. به گزارش خبرنگار تهران امروز متهم در اعترافات اوليه خود اينطور گفت: شب حادثه به همراه دو نفر از دوستانم داخل يك پرايد در حال حركت بوديم كه پشت چراغ قرمز آينه ماشينمان با آينه اتومبيل آزرا مرد تنومندي برخورد كرد.
</DOC>
<DOC query_9_43>
   وي افزود: بين‌مان درگيري لفظي پيش آمد. وقتي چراغ سبز شد شروع به حركت كرد ولي ما كه از برخورد وي ناراحت شده بوديم او را تعقيب كرده و در خيابان پونه كه مكاني نسبتا خلوت بود جلوي او پيچيديم. وقتي وي پياده شد و من جثه او را ديدم آنقدر ترسيدم كه بي‌اختيار دستم به چاقو رفت. آنقدر از هيكل وي ترسيده بودم كه بي‌اختيار چند ضربه چاقو به او زدم.   وقتي روي زمين افتاد و ديدم خون زيادي از گلوي وي در حال ريختن است و مردم نيز با خبر شده‌اند بلافاصله آنجا را ترك كرد. بعد از اين جنايت بود كه تازه فهميديم كسي كه او را با چاقو زده‌ام روح الله داداشي قوي‌ترين مرد ايران است.
</DOC>
<DOC query_10_1>
-«روح ا... داداشي» يکي از قوي ترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يک درگيري خونين به قتل رسيد. به گزارش ايسنا، ماموران کلانتري ??گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند. ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافتند و دريافتند سرنشينان ?دستگاه خودروسواري با يکديگر درگير شدند که يکي ازآن ها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است اما مداوا بر روي وي نتيجه اي دربرنداشته و او در ساعت ? بامداد ديروز فوت کرده است.ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شدند و در آن جا دريافتند که مضروب يکي از قوي ترين مردان ايران به نام «روح ا... داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که «روح ا... داداشي» قوي ترين مرد ايران شب يکشنبه ساعت ?? و ??دقيقه در منطقه ??متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با ?سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست مي گيرند و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي درمي آيد و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي شوند.در حال حاضر جسد در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده به منظور رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است. براساس اين گزارش مراسم تشييع پيکر روح ا... داداشي ساعت ? صبح امروز از مقابل در منزل وي برگزار مي شود.
</DOC>
<DOC query_10_2>
دادستان عمومي و انقلاب کرج به فارس گفت: عامل قتل روح ا... داداشي هنوز شناسايي نشده است. وي با بيان اين که انگيزه قتل نيز تاکنون نامعلوم بوده است اظهار داشت: شايعه حضور همسر روح ا... داداشي در صحنه قتل نيز صحت ندارد و وي زمان قتل، همراه داداشي نبوده است.در همين حال به گزارش آينده نيوز مهدي ايران نژاد رئيس شوراي تامين و فرماندار کرج گفت: عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان قتل «داداشي» آغاز شده است و متهمان به زودي به دست قانون سپرده و مجازات مي شوند. مهدي ايران نژاد اظهار داشت: از آغازين ساعات وقوع قتل ورزشکار کرجي، مسئولان اين شهر به همراه نيروي انتظامي با توجه به اهميت موضوع، براي بررسي جزئيات حادثه قتل اين ورزشکار در تلاش هستند.
</DOC>
<DOC query_10_3>
خبرنگار خراسان نيز براي آگاهي بيشتر از ماجراي قتل روح ا...داداشي با فرامرز خودنگار رئيس کميته قوي ترين مردان ايران تماس گرفت که وي اظهار داشت: اطلاع دقيقي در اين باره ندارم.
</DOC>
<DOC query_10_4>
خودنگار حاضر نشد توضيح بيشتري در اين رابطه بدهد و سريع تلفن را قطع کرد. روح ا...داداشي متولد سال ????بود که در دوران فعاليت ورزشي خود ?دوره قهرماني کرج ،?دوره قهرماني تهران، ?دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام داشته است و در مسابقات قوي ترين مردان نيز يک دوره در ايران به مقام چهارم رسيد، ? دوره سوم شد، يک دوره قهرمان کشور شد و در ? دوره قوي ترين مردان آهنين؛ يک دوره سوم جهان و يک دوره هم قهرمان جهان شد. يادآوري مي شود که در حادثه نزاع ديگري که در تاريخ ? ارديبهشت سال جاري رخ داد و يک نفر به دست امير و عليرضا قرايي دو تن از قوي ترين مردان ايران به قتل رسيد که روح ا...داداشي در همان زمان درباره اين درگيري اظهارنظر کرد.
</DOC>
<DOC query_11_1>
برنا نوشت: بعد از به قتل رسيدن روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان، کار چهره نگاري از سوي پليس و اداره آگاهي براي شناسايي عاملان جنايت آغاز شد و در نهايت به نتيجه رسيد. شب گذشته قاتلان داداشي که 3 نفر بودند، در محله حسن آباد کرج دستگير شدند و قرار است درباره آنها مطابق با قانون تصميم گيري شود. اخبار تکميلي در اين باره متعاقبا اعلام مي شود.
</DOC>
<DOC query_12_1>
ايسنا: «روح‌الله داداشي» يكي از قويترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يك درگيري خونين به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_12_2>
ماموران كلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يك درگيري در تقاطع خيابان گلزار كرج قرار گرفتند.
</DOC>
<DOC query_12_3>
ماموران كلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يكديگر درگير شده كه يكي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شده است.
</DOC>
<DOC query_12_4>
ماموران براي كسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند كه مضروب يكي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود كه به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.
</DOC>
<DOC query_12_5>
تحقيقات ماموران براي واكاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند كه اين حادثه  در حالي رخ داد که , روح الله داداشي, قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند كه در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشكي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_12_6>
 در حال حاضر جسد هم اكنون در پزشكي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.
</DOC>
<DOC query_12_7>
براساس اين گزارش مراسم تشييع پيكر روح الله داداشي ساعت 9 صبح روز دوشنبه -فردا- از مقابل درب منزل وي برگزار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_13_1>
  سرهنگ ناصر اصلاني در گفتگو با مهر از دستگيري دو نفر از متهمان قتل روح الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_13_2>
وي افزود: دو نفر از متهمان شناسايي و به ارتکاب جرم خود اين ورزشکار اعتراف کرده اند.
</DOC>
<DOC query_13_3>
اين مسئول همچنين از تحت تعقيب بودن نفر سوم اين پرونده خبر داد که به زودي دستگير شده و تحويل قانون مي شود.
</DOC>
<DOC query_13_4>
اصلاني همچنين از توقيف يک دستگاه خودروي حامل متهمان خبر داد.
</DOC>
<DOC query_13_5>
روح الله داداشي که شامگاه شنبه 25 تيرماه به قتل رسيد متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يکدوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يکدوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يکدوره سوم جهان و يکدوره اول جهان را در کارنامه داشت.
</DOC>
<DOC query_14_1>
  رئيس پليس کرج از شناسايي متهمان پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_14_2>
سرهنگ ناصر اصلاني صبح روز دوشنبه در گفتگو با مهر از دستگيري دو نفر از متهمان قتل روح الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_14_3>
وي افزود: دو نفر از متهمان شناسايي و به ارتکاب جرم خود اين ورزشکار اعتراف کرده اند.
</DOC>
<DOC query_14_4>
اين مسئول همچنين از تحت تعقيب بودن نفر سوم اين پرونده خبر داد که به زودي دستگير شده و تحويل قانون مي شود.
</DOC>
<DOC query_14_5>
اصلاني همچنين از توقيف يک دستگاه خودروي حامل متهمان خبر داد.
</DOC>
<DOC query_14_6>
روح الله داداشي که شامگاه شنبه 25 تيرماه به قتل رسيد متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يکدوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يکدوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يکدوره سوم جهان و يکدوره اول جهان را در کارنامه داشت.
</DOC>
<DOC query_15_1>
برنا: سه قاتل روح الله داداشي ، قوي ترين مرد ايران و جهان در کرج دستگير شدند.
</DOC>
<DOC query_15_2>
بعد از به قتل رسيدن روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان، کار چهره نگاري از سوي پليس و اداره آگاهي براي شناسايي عاملان جنايت آغاز شد و در نهايت به نتيجه رسيد.
</DOC>
<DOC query_15_3>
شب گذشته قاتلان داداشي که 3 نفر بودند، در محله حسن آباد کرج دستگير شدند و قرار است درباره آنها مطابق با قانون تصميم گيري شود.
</DOC>
<DOC query_16_1>
  به گزارش مهر، سرهنگ ناصر اصلاني صبح دوشنبه در تشريح جزئيات پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي اظهار داشت: در پي تماس شهروندان با مرکز فوريتهاي پليسي مبني بر وقوع يک فقره درگيري در ساعت 12 شنبه شب مورخه 25 تير ماه سال جاري در خيابان 45 متري گلشهر کرج بلافاصله ماموران به محل حادثه اعزام شدند .
</DOC>
<DOC query_16_2>
وي افزود: با بررسي و تحقيقات انجام گرفته مشخص شد که سرنشينان يکدستگاه خودرو پرايد که 3 نفر بودند با يکي از قهرمانان نامي کشور به نام روح الله داداشي درگير شده و با حمله به او و وارد کردن ضربات متعدد چاقو به گردن وي او را به شدت مجروح و متواري شده اند.
</DOC>
<DOC query_16_3>
سرهنگ اصلاني افزود: با مجروح شدن روح الله شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان مدني کرج انتقال مي دهند اما متاسفانه به خاطر شدت جراحات وارده تلاش کادر پزشکي نتيجه نمي دهد و قهرمان نامي کشورمان جان به جان آفرين تسليم کرد.
</DOC>
<DOC query_16_4>
اصلاني گفت: پس از وقوع اين حادثه با تشکيل چندين اکيپ ويژه از ماموران مجرب و زبده پليس آگاهي استان تهران و شهرستان کرج شناسايي و دستگيري قاتل و همدستان او در دستور کار قرار گرفت .
</DOC>
<DOC query_16_5>
وي تصريح کرد : با تلاش شبانه روزي ماموران و انجام اقدامات اطلاعاتي سرانجام پس از 24 ساعت از وقوع حادثه مخفيگاه
</DOC>
<DOC query_16_6>
متهمان پرونده شناسايي و طي يک عمليات غافلگيرانه 2 نفر از آنها دستگير و به جرم خود اعتراف کردند.
</DOC>
<DOC query_16_7>
فرمانده انتظامي شهرستان کرج در پايان افزود : با توجه به اينکه هويت فرد سوم نيز براي پليس کاملا شناسايي شده است تلاش براي دستگيري اين متهم ادامه دارد .
</DOC>
<DOC query_17_1>
رييس پليس شهرستان کرج گفت: سومين متهم به قتل مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان شناسايي و دستگير شد. سرهنگ 'ناصر اصلاني ' افزود: اين فرد با تلاش نيروهاي پليس تخصصي، امنيتي، اطلاعات با محوريت پليس آگاهي استانهاي تهران والبرزحدود يک ساعت قبل از مخابره خبر به دام افتاد. وي بيان داشت: دو متهم ديگر اين حادثه روز گذشته در مخفيگاهي در کرج شناسايي و دستگير شدند. اصلاني گفت: متهمان به قتل مرحوم روح الله داداشي براي تحقيقات بيشتر در اختيار پليس آگاهي استانهاي تهران و البرز قرار دارند. روح الله داداشي حدود ساعت 24 شنبه شب در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهرکرج براثر اصابت دو ضربه چاقو به گردن و بازوي دست راست به شدت مجروح که حين انتقال به بيمارستان جان باخت. عوامل اين حادثه پس از مجروح کردن داداشي بلافاصله با يک دستگاه پرايد مشکي از محل گريختند که پليس با اقدامات ويژه حدود 24 ساعت پس از حادثه دو تن از متهمان را شناسايي ودستگير کرد.
</DOC>
<DOC query_18_1>
  فرمانده انتظامي استان تهران و البرز از شناسايي و دستگيري متهم به قتل متواري روح الله داداشي يكي از قوي‌ترين مردان ايران به همراه 2 نفر ديگر از همدستانش خبرداد.
</DOC>
<DOC query_18_2>
به گزارش ايسنا، سردار عليرضا اكبرشاهي با اعلام اين خبر گفت: در پي وقوع يك فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر كرج و گزارش اين حادثه به پليس، مأموران به اين منطقه اعزام شدند.
</DOC>
<DOC query_18_3>
وي تصريح كرد: با بررسي و تحقيقات انجام گرفته از سوي مأموران مشخص شد كه سرنشينان يك دستگاه خودرو پرايد با فردي به نام «روح‌الله داداشي» كه از ورزشكاران و قهرمانان نامي كشور است درگيري لفظي پيدا كرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_18_4>
اكبرشاهي افزود: «داداشي» كه فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي‌كند با سعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم كند اما يكباره يكي از 3 سرنشين خودرو پرايد با شيء برنده‌اي كه در دست داشته به «داداشي» نزديك مي‌شود و ناگهان چندين ضربه به گلو و سينه وي وارد مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_18_5>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن «داداشي» شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد مدني كرج انتقال مي‌دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان‌هاي حياتي تلاش كادر پزشكي براي نجات وي بي‌نتيجه مي‌ماند و وي فوت مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_18_6>
اكبرشاهي گفت: به دنبال اين حادثه، چندين اكيپ ويژه از مأموران پليس آگاهي شناسايي متهمان به قتل و همدستان او را در دستور كار خود قرار دادند.
</DOC>
<DOC query_18_7>
وي اظهارداشت: با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي سرانجام تلاش شبانه‌روزي مأموران نتيجه داد و در كمتر از 24 ساعت هويت و مخفي‌گاه 3 سرنشين خودرو پرايد شناسايي و در 2 عمليات جداگانه هر سه متهم در حالي كه قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند.
</DOC>
<DOC query_18_8>
به گزارش ايسنا، پيكر «روح‌الله داداشي» كه شنبه شب در جريان يك درگيري خونين در تقاطع خيابان گلزار كرج با ضربات چاقو به قتل رسيد، پس از انتقال از بهشت سکينه به منزل آن مرحوم در حصارک کرج با حضور صدها نفر از مردم و جامعه ورزشکاران استان و کشور تشييع و در امامزاده محمد کرج در حصارک به خاک سپرده شد.
</DOC>
<DOC query_19_1>
  پيکر مرحوم روح الله داداشي با حضور خيل عظيم مردم کرج و مسئولين و جامعه ورزشي تشييع و در امامزاده محمد کرج به خاک سپرده شد.
</DOC>
<DOC query_19_2>
به گزارش ايسنا، پيکر مرحوم داداشي پس از انتقال از بهشت سکينه به منزل آن مرحوم در حصارک کرج با حضور صدها نفر از مردم و جامعه ورزشکاران استان و کشور تشييع و در امامزاده محمد کرج در حصارک به خاک سپرده شد.
</DOC>
<DOC query_19_3>
تعداد جمعيت حاضر در مراسم تشييع اين قهرمان ورزشي به حدي بود که پيکر آن مرحوم با آمبولانس به امامزاده حمل مي شد و شرکت کنندگان با دست در دست داشتن پلاکاردهايي با مضاميني نظير "پهلوانان هرگز نمي‌ميرند"، "قهرمان ايران خدا نگهدار تو"، "داداشي براي ما زنده است"، پيکر قويترين مرد جهان را تا محل تدفين آن ورزشکار نامي همراهي کردند.
</DOC>
<DOC query_19_4>
پيش از انجام مراسم خاکسپاري مهدي ايران نژاد فرماندار کرج با حضور در جمع عزاداران با تاکيد بر اينکه به خاطر فوت اين جوان دلير کل ايران عزادار است، گفت: روح الله داداشي هويت مردم و جوانان کرج بود و حضور گسترده و بي نظير جوانان در مراسم تشييع او نشانگر اين هويت است.
</DOC>
<DOC query_19_5>
وي افزود: امروز هر سه متهم قتل اين جهان پهلوان دستگير شدند و هر چه سريعتر جهت رسيدگي به اتهامات تحويل مراجع قضايي مي شوند.
</DOC>
<DOC query_19_6>
مردم پس از شنيدن خبر دستگيري هر سه قاتل از فرمانده انتظامي کرج تقدير کردند.
</DOC>
<DOC query_19_7>
روح‌الله داداشي، يکي از قويترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يک درگيري خونين در کرج به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_20_1>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز از شناسايي و دستگيري متهم به قتل متواري روح الله داداشي يکي از قوي‌ترين مردان ايران به همراه 2 نفر ديگر از همدستانش خبرداد.
</DOC>
<DOC query_20_2>
سردار عليرضا اکبرشاهي با اعلام اين خبر گفت:« در پي وقوع يک فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر کرج و گزارش اين حادثه به پليس، مأموران به اين منطقه اعزام شدند.با بررسي و تحقيقات انجام گرفته از سوي مأموران مشخص شد که سرنشينان يک دستگاه خودرو پرايد با فردي به نام «روح‌الله داداشي» که از ورزشکاران و قهرمانان نامي کشور است درگيري لفظي پيدا کرده‌اند.»
</DOC>
<DOC query_20_3>
اکبرشاهي اين را گفت و ادامه داد:« «داداشي» که فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي‌کند با صعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم کند اما يکباره يکي از 3 سرنشين خودرو پرايد با شيء برنده‌اي که در دست داشته به «داداشي» نزديک مي‌شود و ناگهان چندين ضربه به گلو و سينه وي وارد مي‌کند.»
</DOC>
<DOC query_20_4>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز ادامه داد:« با مجروح شدن «داداشي» شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد مدني کرج انتقال مي‌دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان‌هاي حياتي تلاش کادر پزشکي براي نجات وي بي‌نتيجه مي‌ماند و وي فوت مي‌کند.به دنبال اين حادثه، چندين اکيپ ويژه از مأموران پليس آگاهي شناسايي متهمان به قتل و همدستان او را در دستور کار خود قرار دادند.»
</DOC>
<DOC query_20_5>
وي ادامه داد:« با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي سرانجام تلاش شبانه‌روزي مأموران نتيجه داد و در کمتر از 24 ساعت هويت و مخفي‌گاه 3 سرنشين خودرو پرايد شناسايي و در 2 عمليات جداگانه هر سه متهم در حالي که قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند.»
</DOC>
<DOC query_20_6>
پيکر «روح‌الله داداشي» که شنبه شب در جريان يک درگيري خونين در تقاطع خيابان گلزار کرج با ضربات چاقو به قتل رسيد، پس از انتقال از بهشت سکينه به منزل آن مرحوم در حصارک کرج با حضور صدها نفر از مردم و جامعه ورزشکاران استان و کشور تشييع و در امامزاده محمد کرج در حصارک به خاک سپرده شد.
</DOC>
<DOC query_21_1>
پيکر روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان روز دوشنبه در ميان حزن و اندوه فراوان مردم، پس از تشييع در جوار امامزاده محمد(ع) کرج به خاک سپرده شد.  قشرهاي مختلف مردم و مسوولان به وِيژه ورزشکاران کشور و استان البرز پيکر قهرمان مسابقه هاي قويترين مردان ايران و جهان را از منزل مرحوم روح الله داداشي تا امامزاده محمد(ع) مشايعت کردند. خيل جمعيت در اين آيين به حدي بود که ترافيک سنگين در محدوده امامزاده محمد (ع) و راههاي منتهي به اين مکان ايجاد کرد. همزمان با برگزاري اين آيين، سرهنگ ناصر اصلاني رييس پليس شهرستان کرج از دستگيري سه متهم به قتل مرحوم روح الله داداشي خبر داد. روح الله داداشي 30 ساله حدود ساعت 24 شنبه در درگيري با سه جوان با ضربات چاقو در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.  
</DOC>
<DOC query_22_1>
به گزارش مرکز اطلاع رساني فرماندهي انتظامي استانهاي تهران و البرز، سردار 'عليرضا اکبرشاهي ' افزود: به دنبال حادثه شنبه شب و قتل قويترين مردآهنين ايران و جهان در درگيري با سه جوان درکرج و متواري شدن عوامل حادثه ،پليس شناسايي و دستگيري اين افراد را در دستور کار ويژه قرار داد. وي بيان داشت: سرانجام در کمتر از 24 ساعت دو نفر از متهمان شناسايي و دستگير شدند که با دستگيري اين دو متهم ، نفر سوم نيز صبح امروز دوشنبه شناسايي و به دام افتاد. اکبرشاهي گفت : تحقيقات پليس نشان داد که نفر سوم دستگير شده متهم اصلي قتل مرحوم روح الله داداشي است. وي اشاره اي به هويت متهم اصلي و همدستان وي در اين حادثه نکرد. رييس پليس استانهاي تهران و البرز درباره جزييات شب حادثه قتل داداشي اظهار داشت :در پي وقوع يک فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر کرج و گزارش اين حادثه به پليس، بلافاصله مأموران به منطقه مورد نظر اعزام شدند. وي ادامه داد: بررسي و تحقيقات پليس نشان داد سه نفر سرنشينان يک دستگاه خودرو پرايد با مرحوم روح الله داداشي درگيري لفظي پيدا کرده اند. اکبرشاهي افزود: قوي ترين مرد ايران وجهان که فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي کند با سعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم کند اما ناگهان يکي از سه نفر سرنشين خودرو پرايد با شيي برنده اي که در دست داشت به روح الله داداشي نزديک مي شود و چند ضربه به گلو و سينه وي وارد مي کند. فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن اين قهرمان ملي و جهاني ، شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج انتقال مي دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان هاي حياتي بدن، تلاش کادر پزشکي براي نجات جان وي بي نتيجه مي ماند. اکبرشاهي گفت: جزييات بيشتر پرونده اين حادثه پس از تکميل شدن تحقيقات پليس ،متعاقبا' اعلام مي شود. عکس خبر مربوط به متهمان قتل مرحوم روح الله داداشي است که از طريق سامانه اطلاع رساني نيروي انتظامي استانهاي تهران و البرز انتشاريافته است.
</DOC>
<DOC query_23_1>
دادستان استان البرز قتل روح الله داداشي قهرمان مسابقات قويترين مردان جهان را اتفاقي و بدون برنامه‌ريزي قبلي دانست.
</DOC>
<DOC query_23_2>
علي فرهادي در حاشيه مراسم خاکسپاري پيکر ورزشکار کرجي روح‌الله داداشي در امامزاده محمد (ع) کرج گفت: قتل قهرمان کرجي در يک درگيري و نزاع خياباني با سه نفر در منطقه گلشهر کرج به علت اصابت ضربات چاقو به سينه و گردن وي روي داد.
</DOC>
<DOC query_23_3>
وي افزود: متاسفانه وي پيش از رسيدن به مراکز درماني به علت اصابت ضربه هاي چاقو به شريان‌هاي اصلي و خونريزي شديد ، جان خود را از دست داد.
</DOC>
<DOC query_23_4>
دادستان استان البرز درباره آخرين وضع متهمان پرونده نيز گفت: هم اکنون هر سه متهم با همکاري دستگاه انتظامي و قضايي دستگير شده اند و در بازداشت به سر مي برند. فرهادي افزود: روند رسيدگي به پرونده قضايي قتل اين ورزشکار نامدار کشورمان با دستگيري متهمان آن سرعت بيشتري خواهد گرفت و دستگاه قضايي استان پس از بررسي دقيق پرونده نتايج آن را در اختيار افکار عمومي قرار خواهد داد. فرهادي گفت: به علت اهميت اين پرونده بايد جزييات و انگيزه دقيق متهمان اين پرونده را در خصوص قتل اين ورزشکار بررسي کرد.
</DOC>
<DOC query_23_5>
روح الله داداشي متولد 1360 داراي هفت دوره قهرماني کرج ، دو دوره قهرماني تهران ، دو دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام و در رقابت قويترين مردان ايران يک دوره چهارم ايران ، دو دوره سوم ايران ، يک دوره قهرماني کشور ، دو دوره قهرماني قويترين مردان آهنين ، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان است.
</DOC>
<DOC query_24_1>
واحد مرکزي خبر: آقاي فرهادي در حاشيه مراسم خاکسپاري پيکر ورزشکار کرجي روح الله داداشي در امامزاده محمد (ع) کرج گفت: قتل قهرمان کرجي در يک درگيري و نزاع خياباني با سه نفر در منطقه گلشهر کرج به علت اصابت ضربات چاقو به سينه و گردن وي روي داد.
</DOC>
<DOC query_24_2>
وي افزود: متاسفانه وي پيش از رسيدن به مراکز درماني به علت اصابت ضربه هاي چاقو به شريان هاي اصلي و خونريزي شديد ، جان خود را از دست داد.
</DOC>
<DOC query_24_3>
دادستان استان البرز درباره آخرين وضع متهمان پرونده نيز گفت: هم اکنون هر سه متهم با همکاري دستگاه انتظامي و قضايي دستگير شده اند و در بازداشت به سر مي برند.
</DOC>
<DOC query_24_4>
آقاي فرهادي افزود: روند رسيدگي به پرونده قضايي قتل اين ورزشکار نامدار کشورمان با دستگيري متهمان آن سرعت بيشتري خواهد گرفت و دستگاه قضايي استان پس از بررسي دقيق پرونده نتايج آن را در اختيار افکار عمومي قرار خواهد داد.
</DOC>
<DOC query_24_5>
فرهادي گفت: به علت اهميت اين پرونده بايد جزييات و انگيزه دقيق متهمان اين پرونده را در خصوص قتل اين ورزشکار بررسي کرد.
</DOC>
<DOC query_24_6>
روح الله داداشي متولد 1360 داراي هفت دوره قهرماني کرج ، دو دوره قهرماني تهران ، دو دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام و در رقابت قويترين مردان ايران يک دوره چهارم ايران ، دو دوره سوم ايران ، يک دوره قهرماني کشور ، دو دوره قهرماني قويترين مردان آهنين ، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان است.
</DOC>
<DOC query_25_1>
  در جديدترين اطلاعاتي که پليس آگاهي از قتل روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان بدست آورد، مشخص شد پلاک اتومبيل قاتلان داداشي دست کاري شده و در اصل اين پلاک متعلق به يک خودروي آر دي بوده که روي اتومبيل پرايد قاتلان نصب گرديده بود.
</DOC>
<DOC query_25_2>
به گزارش برنا، با بدست آمدن سر نخ فوق، حال اين فرضيه قوت گرفته که شايد قتل داداشي برنامه‌ريزي شده باشد .
</DOC>
<DOC query_25_3>
پيش از اين عنوان مي شد که احتمالا دليل قتل مرحوم داداشي نزاع خياباني بوده است.
</DOC>
<DOC query_25_4>
اين موضوع صبح امروز در مراسم تشييع پيکر مرحوم داداشي مطرح شد.
</DOC>
<DOC query_26_1>
کميته امنيت داخلي کميسيون سياست داخلي مجلس شوراي اسلامي براي بررسي ابعاد قتل مرحوم روح‌الله داداشي قهرمان وزنه‌برداري کشورمان، هيئتي را به محل حادثه اعزام کرد.
</DOC>
<DOC query_26_2>
بر اساس اين گزارش، قرار است اين هيئت که متشکل از خليلي دبير کميسيون، اسماعيلي نماينده مردم گرمي و رضا عليزاده نماينده ورزقان است با حضور در محل اين حادثه با مسئولان امنيتي و انتظامي استان البرز گفت‌وگو کنند.
</DOC>
<DOC query_26_3>
ولي اسماعيلي در اين باره به خبرنگار پارلماني خبرگزاي فارس، گفت: بعد از ديدار و گفت‌وگو با مقامات امنيتي و انتظامي کرج، گزارش کاملي از محل حادثه تهيه و به اطلاع افکار عمومي مي‌رسانيم.
</DOC>
<DOC query_26_4>
روح‌الله داداشي قهرمان ايراني وزنه‌برداي جهان، دو روز پيش در يک نزاع خياباني توسط اراذل و اوباش به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_27_1>
مجيد فرجي خبرنگار جوان کرجي که همراه با روح‌الله داداشي در صحنه قتل او حضور داشت در مورد اين اتفاق گفت: «حدود ساعت 12:05 شب بود که روح‌الله با آزراي مشکي‌اش امد در خانه ما در خيابان مالک اشتر تا با هم برويم بيرون. با هم رفتيم از يک سوپر مارکت خريد کرديم و آمديم توي ماشين نشستيم. کمي که جلوتر رفتيم يک پرايد مشکي با بوق‌هاي وحشتناک (که هنوز صداي آن در گوشم است) پشت ما قرار گرفت و مدام شروع کرد به بوق زدن. مشخص بود دنبال بهانه‌اي براي دعواست چون راحت مي‌توانست رد شود. روح‌الله شيشه را پايين کشيد تا ببيند طرف چه مي‌گويد که راننده چند فحش بد داد و بعد گفت اگر وجود داري بزن کنار. روح‌الله ديد طرف سرش براي دعوا درد مي‌کند گاز داد که برود اما پرايد مشکي دنبالش آمد و سرانجام جلوي ما پيچيد و روح‌الله که ديد طرف دست بردار نيست از ماشين رفت پايين تا ببيند حرف حساب آن‌ها چيست. راننده همين که از ماشين آمد پايين دو تا فحش ناموسي داد و قمه را از غلاف بيرون کشيد و تا روح الله به خودش بيايد قمه را محکم زير حنجره روح‌الله کشيد. شايد شما بگوييد چرا روح‌الله با آن هيکل اسير اين آدم شد که قد بلندي هم نداشت. روح‌الله اصلا آدم دعوايي نبود. اصلا دنبال شر نمي‌گشت. فکرش را هم نمي‌کرد که طرف قمه را بزند اما انگار طرف براي اين کار ماه‌ها برنامه ريخته بود چون معطل نکرد و بلافاصله زير حنجره روح‌الله کشيد.» او ادامه داد: «خون مثل فواره زد بيرون. روح‌الله شوکه شده بود که در همان حالت يکي هم توي قلب روح‌الله زد. آن يکي که کنار راننده نشسته بود آمد طرف من اما چيزي دستش نبود من هم با او گلاويز شدم که راننده را براي کمک خواست. راننده با قمه آمد سمت من و من رفتم سراغ ماشين تا سوئيچ را بردارم اما سوئيچ نبود. راننده به دوستش گفت بيا بريم زدمش... و بعد با قمه آمد سمت ماشين و نشست توي ماشين و گازش را گرفت و رفت. من دستم به جايي نبود و مدام فرياد مي‌زدم کمک. گويا يکي از ساکنان ساختمان‌هاي آن محل در خيابان پونه غربي زنگ زده بود به 110 و گفته بود که تند بياييد که دو تا جوان را اينجا کشتند. ضبط شده صداي او در 110 هست. من رفتم سمت روح‌الله که ديدم مدام مي‌گويد نامردا زدند تو قلبم.» 43 43
</DOC>
<DOC query_28_1>
آينده: در حالي كه تاكنون دو روايت متناقض از قتل روح الله داداشي منتشر شده است، خبرنگار آينده اطلاعات متفاوتي از اين جنايت را بدست آورده است.
</DOC>
<DOC query_28_2>
در مطالبي كه به عنوان اعتراف متهم بصورت غير رسمي درج شده است، آمده كه در پشت يك چراغ قرمز آينه خودروي پرايد با آينه خودروي آزراي داداشي برخورد كرده سپس بين آنها درگيري لفظي پيش مي آيد و بعد از آن پرايد خودرو را تعقيب كرده ودر يك فرصت مناسب آن را متوقف كرده و چون از هيكل داداشي ترسيده بودند با چاقو وي را هدف قرار مي دهند.
</DOC>
<DOC query_28_3>
يك خبرنگار كرجي در اظهاراتي متناقض بيان مي كند كه اين خودرو با توطئه قبلي از پشت براي خودروي دادشي بوق زده سپس به وي فحش ناموسي مي دهد و با وجود عدم پيگيري مرحوم دادشي وي را تعقيب و سپس متوقف كرده با چاقو مضروب مي كند.
</DOC>
<DOC query_28_4>
با اين حال بنابر اطلاعات خبرنگار "آينده" داداشي كه ساعت 23 و 30 دقيقه از جشني در منزل خانم آجرلو نماينده كرج كه در آستانه انتخابات برگزار مي شده باز مي گشته است يكي از خبرنگاران شركت كننده در جشن را به همراه مي برد، در طول مسير بر اثر پيچيدن خودرو در يك خيابان سرنشينان يك پرايد با اعتراض به داداشي اقدام به فحاشي به مادر وي كه تازه درگذشته بود مي كنند كه اين فحاشي ناموسي موجب عصبانيت داداشي شده و به تعقيب آنها مي پردازد و در نهايت پشت يك چراغ قرمز آنها را متوقف مي كند.
</DOC>
<DOC query_28_5>
با پياده شدن داداشي يكي از سرنشينان پرايد كه از جثه و قدرت وي ترسيده بود، اقدام به كشيدن چاقو مي كند كه براثر اصابت چاقو به گردن داداشي وي مجروح شده و خبرنگار نامبرده از صحنه فرار مي كند و يكي از ساكنين محل به پليس اطلاع مي دهد.
</DOC>
<DOC query_28_6>
مشخصات پرايد كه  متواري شده بود در اختيار پليس از سوي ساكنين محل قرار گرفته و راننده خودرو كه فرزند مالك آن بوده دستگير مي شود و از طريق وي ضارب مرحوم داداشي شناسايي شده و با عمليات پليس آگاهي وي در زمان اقدام به فرار  از كرج دستگير مي شود.
</DOC>
<DOC query_28_7>
گفته مي شود وي در اعترافات جزئيات قتل را اعلام كرده و آنچه كه بعنوان اعترافات وي توسط برخي رسانه ها منتشر شده است دچار تحريف گرديده است.
</DOC>
<DOC query_29_1>
 ايران: پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران پس از بازسازي صحنه جنايت و بررسي سلامت روحي، رواني متهمان براي محاكمه به دادگاه كيفري استان البرز فرستاده خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_29_2>
سه پسر جوان كه كمتر از 20 سال دارند، شامگاه شنبه 25 تير در جريان يك درگيري خياباني روح‌الله داداشي- 30 ساله- قوي‌ترين مرد ايران را با سه ضربه كارد از پا درآورده و گريختند.روح‌الله داداشي نيز پس از انتقال به بيمارستان به علت شدت جراحت‌ها و خونريزي‌ شديد جان سپرد. به دنبال اين جنايت، تيمي از كارآگاهان به سرپرستي سرهنگ رحماني، رئيس اداره جنايي پليس آگاهي استان‌هاي البرز و تهران، رسيدگي به پرونده را در دستور كار ويژه قرار داده و با كمك تنها شاهد جنايت، به چهره‌نگاري از متهمان پرداختند.از سوي ديگر، بررسي دوربين‌هاي مداربسته موجود در محل حادثه، سرنخ‌هاي خوبي از خودروي پرايد عاملان جنايت به پليس داد. سرانجام كارآگاهان در دو عمليات جداگانه، سه متهم پرونده را در عمليات ضربتي دستگير كردند. آنها نيز در تحقيقات به درگيري با روح‌الله داداشي و قتل او اعتراف كردند. از سوي ديگر، با دستور دادستان عمومي و انقلاب كرج، رسيدگي سريع به پرونده در دستور كار بازپرس ويژه قتل كرج قرار گرفت.براين اساس، بازپرس رضايي با حضور در اداره آگاهي، به تحقيق از متهمان پرداخت. عليرضا 18 ساله در بازجويي‌ ها با اعتراف به قتل، به تشريح ماجرا پرداخت و گفت: مقتول در 45 متري گلشهر جلوي خودروي ما قرار گرفته بود كه با بوق ممتد از او خواستيم كنار برود چرا كه خيلي عجله داشتيم. هنگام رد شدن از كنار ماشين مرحوم داداشي، يكي از دوستانم به او فحاشي كرد كه درگيري از همانجا آغاز شد. بعد از طي مسافتي كوتاه با خودرو سد راه آنها شديم. من هم با كارد به سوي راننده حمله‌ور شده و قبل از اين كه او كاري انجام دهد، سه ضربه زدم.او قوي‌هيكل بود و اگر با كارد حمله نمي‌كردم، كتك مي‌خوردم. بنابراين در يك لحظه كنترلم را از دست داده و اين حادثه تلخ ناخواسته رخ داد. پس از فرار، روز بعد به محل حادثه رفته و از مرگ راننده باخبر شديم. در حال فرار از استان بوديم كه از سوي مأموران غافلگير و دستگير شديم.تنها شاهد حادثه نيز در بازجويي‌ها اظهار داشت: مرحوم داداشي قصد آرام كردن سه پسر جوان را داشت اما آنها در يك لحظه به طرفش حمله‌ور شده و قوي‌ترين مرد ايران را با كارد زدند. از سوي ديگر، پزشكي قانوني هم در گزارشي، قطع شريان‌هاي حياتي مقتول و خونريزي شديد را علت مرگ روح‌الله داداشي اعلام كرد.به گفته يك مقام آگاه، قرار است متهمان بزودي با انتقال به محل جنايت، صحنه قتل را بازسازي نمايند و پس از بررسي وضعيت سلامت روحي و رواني‌شان از سوي متخصصان پزشكي قانوني، پرونده با صدور كيفرخواست به دادگاه كيفري استان البرز فرستاده خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_29_3>
فرمانده انتظامي شهرستان كرج هم گفت: حمله به مرحوم روح‌الله داداشي و قتل وي، از پيش طراحي شده نبود.سرهنگ ناصر اصلاني اظهار داشت: در تحقيقات صورت گرفته پليس از سه متهم، مشخص شده كه اين اقدام برنامه‌اي از پيش طراحي شده نبوده و مرگ تأسف‌بار اين ورزشكار، نتيجه يك درگيري بوده است.وي با تكذيب شايعاتي مبني بر اين كه قاتلان ورزشكار كرجي با اهداف خاص و طبق برنامه‌اي مشخص در نيمه‌هاي شب به وي حمله‌ور شده‌اند، گفت: اين پرونده در مراحل نخست بررسي و تحقيق قرار دارد و هنوز ابعاد كاملي از آن ترسيم نشده است. فرمانده پليس كرج تأكيد كرد: به همين دليل براي اطلاع از دلايلي كه منجر به درگيري قاتلان با روح‌الله داداشي شده است، بايد منتظر پايان تحقيقات اطلاعاتي و پليسي شد.
</DOC>
<DOC query_30_1>
  سخنگوي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس از بررسي موضوع قتل روح‌الله داداشي در كميسيون امنيت داخلي اين كميسيون خبر داد.
</DOC>
<DOC query_30_2>
به گزارش ايسنا، كاظم جلالي در حاشيه جلسه علني امروز - چهارشنبه - مجلس در جمع خبرنگاران اظهار كرد: كميته امنيت داخلي امروز براي بررسي ناامني‌هاي بوجود آمده و برخي اتفاقات اخير از جمله قتل روح الله داداشي ورزشكار كشورمان تشكيل جلسه خواهد داد.
</DOC>
<DOC query_30_3>
وي با بيان اين كه اين جلسه با حضور مسئولان انتظامي و قضايي برگزار مي‌شود، گفت: ما فكر مي‌كنيم همه دستگاه‌ها بايد در خصوص موضوع امنيت خصوصاً امنيت رواني حساس باشند.
</DOC>
<DOC query_30_4>
سخنگوي كميسيون امنيت ملي ادامه داد: البته جامعه ما از ضريب امنيت بالايي برخودار است اما همين ميزان هم قابل قبول نيست و همه مسئولين بايد نسبت به اين مسئله حساس باشند و گزارش‌هاي دقيقي از روند كار خود به مردم ارائه كنند.
</DOC>
<DOC query_30_5>
سخنگوي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس هم‌چنين از تقديم طرح يك فوريتي تحريم 26 مقام آمريكايي با بيش از 200 امضاء به هيات رييسه خبر داد و گفت: اين طرح يك شنبه آينده در دستور كار مجلس قرار خواهد گرفت.
</DOC>
<DOC query_30_6>
نماينده مردم شاهرود در مجلس تصريح كرد: اين طرح شامل ممنوعيت و محروميت اين مقامات در مراودات با جمهوري اسلامي است؛ هم‌چنين پيش بيني شده كه رسانه‌ها خصوصاً رسانه‌هاي ملي با استفاده از شبكه‌هاي بين المللي اين چهره‌ها را افشا كنند، علاوه براين وزارت خارجه و دستگاه‌هاي مربوطه بايد در خصوص اين اشخاص در مجامع بين‌الملي اقامه دعوا كرده و گزارش‌هاي حقوق بشري تهيه كنند، چرا كه مشكلات حقوق بشري آمريكا بسيار وسيع است، اما آن‌ها توپ تبليغات‌شان را به سمت ما مي‌اندازند و اين طور تصور مي‌شود كه آن‌ها مبرا هستند.
</DOC>
<DOC query_30_7>
جلالي با اشاره به تحريم برخي مقامات ايراني از سوي آمريكا اظهار كرد: طبيعي است كه اين رفتارها، رفتارهايي نيست كه با منطق‌هاي بشري سازگار باشند، زيرا مسئولاني كه تحريم شدند از شخصيت‌هاي برجسته، قابل احترام و متخصص كشور هستند، درحالي كه خود آمريكا جنايات زيادي انجام داده كه از جمله آن‌ها مي‌توان به تروريسم دولتي، قاچاق مواد مخدر، ايجاد زندان‌هاي مخوف و كشتن مردم بيگناه در عراق و افغانستان اشاره كرد.
</DOC>
<DOC query_30_8>
وي ادامه داد: در اين طرح ما تعدادي از مقامات آمريكايي را تحريم مي‌كنيم، ممنوعيت‌هايي را براي آنها وضع مي‌كنيم و هم‌چنين تكاليفي را براي وزارت خارجه، صدا و سيما و ساير دستگاه‌ها پيش‌بيني مي‌كنيم؛ علاوه بر اين دست دولت براي تهيه ليست‌هاي ديگري از مقامات آمريكايي و اروپايي كه در تروريسم، كشتار مردم، قاچاق مواد مخدر و جنايت عليه بشريت دخيل هستند باز است.
</DOC>
<DOC query_30_9>
سخنگوي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به برخي زمزمه‌ها درباره تعامل بين ايران و آمريكا
</DOC>
<DOC query_30_10>
خاطرنشان كرد: ترديدي نيست كه در اين مقوله نظر قابل اطاعت و توجه، مقام معظم رهبري است، هم‌چنين اين بحث‌ها زماني مطرح مي‌شود كه آمريكايي‌ها در اوج ضعف در منطقه هستند.
</DOC>
<DOC query_30_11>
وي با اشاره به موج بيداري اسلامي در كشورهاي منطقه گفت: انقلاب اسلامي توانسته با روحيه‌ استكبارستيزي مردم منطقه را براي احقاق حقوق‌شان به صحنه بياورد، اين انقلاب‌ها نيز پژواك صداي ملت براي استقلال خواهي و تقابل با ساختار قدرت جهانيان است، لذا به نظر مي‌رسد در اين شرايط طرح مباحث انحرافي درباره آمريكا به نفع انقلاب اسلامي و تحولات منطقه نيست.
</DOC>
<DOC query_31_1>
به گزارش خبرآنلاين، عزيراکبريان نماينده کرج و اشتهارد به وزير کشور در باره برخورد قانوني با عاملان قتل مرحوم "روح‏اله داداشي" تذکر داد و سيد سلمان ذاکر نماينده اروميه در تذکر ديگري از وزير دادگستري خواست تا با عاملان مرگ زهرا فرحي يکي از اعضاي تيم ملي قايق راني ايران در سد شهرچايي برخورد قانوني شود.
</DOC>
<DOC query_31_2>
روزگذشته نيز علي لاريجاني خواستار پيگيري اين نامني?هاي اخير شد و کميسيون امنيت?ملي را به پيگيري آن فراخواند. اين کميسيون نيز به بازديد از محل قتل روح الله داداشي رفت.
</DOC>
<DOC query_32_1>
مهدي ايران‌نژاد در نشستي با خبرنگاران که در محل فرمانداري کرج برگزار شد، افزود: اين قتل بر اثر يک درگيري خياباني رخ داده و هيچ حاشيه و مساله پشت پرده براي آن وجود نداشته است.
</DOC>
<DOC query_32_2>
وي با اشاره به اينکه قاتل اصلي يک جوان 17 ساله است، افزود: يکي از سرنشينان خودروي عاملان قتل که شاگرد يک نانوايي است اصلا از خودرو خارج نشده و هيچ دخالتي در قتل نداشته است و فرد دوم نيز با خبرنگار همراه مرحوم داداشي درگير بوده است و نفر سوم که يک جوان 17 ساله است عامل اصلي قتل است.
</DOC>
<DOC query_32_3>
فرماندار کرج در پايان گفت: اشد مجازات براي عاملان اين جنايت در نظر گرفته خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_32_4>
اين در حالي است که سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس از بررسي موضوع قتل روح‌الله داداشي در کميسيون امنيت داخلي اين کميسيون خبر داد.
</DOC>
<DOC query_32_5>
کاظم جلالي در حاشيه جلسه علني امروز - چهارشنبه - مجلس در جمع خبرنگاران اظهار کرد: کميته امنيت داخلي امروز براي بررسي ناامني‌هاي بوجود آمده و برخي اتفاقات اخير از جمله قتل روح الله داداشي ورزشکار کشورمان تشکيل جلسه خواهد داد.
</DOC>
<DOC query_32_6>
وي با بيان اين که اين جلسه با حضور مسئولان انتظامي و قضايي برگزار مي‌شود، گفت: ما فکر مي‌کنيم همه دستگاه‌ها بايد در خصوص موضوع امنيت خصوصاً امنيت رواني حساس باشند.
</DOC>
<DOC query_32_7>
سخنگوي کميسيون امنيت ملي ادامه داد: البته جامعه ما از ضريب امنيت بالايي برخودار است اما همين ميزان هم قابل قبول نيست و همه مسئولين بايد نسبت به اين مسئله حساس باشند و گزارش‌هاي دقيقي از روند کار خود به مردم ارائه کنند.
</DOC>
<DOC query_33_1>
واحد مرکزي خبر : دادستان کل کشور از عاملان قتل روح الله داداشي بازجويي کرد .
</DOC>
<DOC query_33_2>
اين بازجويي يک ساعته که ظهر چهارشنبه  با حضور در دادستاني کرج صورت گرفت عاملان قتل با حضور در مقابل دادستان کل کشور به سئوالات وي پاسخ گفتند .
</DOC>
<DOC query_33_3>
عامل اصلي قتل در مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.
</DOC>
<DOC query_33_4>
وي همچنين جزئيات حادثه شب نيمه شعبان را براي دادستان کل کشور بازگو کرد .
</DOC>
<DOC query_33_5>
براساس اين گزارش 2 نفر از همراهان عامل قتل روح الله داداشي به شرب خمر قبل از درگيري اعتراف کردند و مدعي شدند که در قتل روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتند .
</DOC>
<DOC query_33_6>
يکي از همراهان قاتل که خود را نادر معرفي مي کرد به دادستان کل کشور گفت : ساعتهاي ابتدايي شب نيمه شعبان از يکي از دوستان خود مقداري مشروبات الکلي تهيه کـردم تا در پارک به تنهايي شرب خمر کردم ، بعد از مـدتي سه نفر از دوستانم آمدند و آنها هم مشروبات استفاده کرده بودند.
</DOC>
<DOC query_33_7>
وي گفت: پس از مدتي عـامل اصلي قتل با خودروي پرايد برادر خود به آنجا آمد و وقتي ديد حالم خراب است مرا سوار خودروي خود کرد ، بعد از مدتي متوجه شدم که ديگر دوستم هم در داخل خودرو است و قصد دارند با راننده يک دستگاه خودروي مدل بالا درگير شوند .
</DOC>
<DOC query_33_8>
نادر افزود: من بعد از 5 دقيقه ديدم که عامل اصلي قتل ، راننده خـودرو را بـه شدت مورد ضرب و شتم قرار داده و با عجله سوار خودروي پرايد شد و از محل دور شد ديگر چيزي مشاهده نکردم تا زماني کـه بـه منزل عامل اصلي قتل رفتيم و در آنجا بود که فهميدم علاوه بر اين دعوا ، عامل اصلي قتل با روح الله داداشي هم در ساعت 12 شب درگير شده و وي را به قتل رسانده است .
</DOC>
<DOC query_33_9>
ديگر همراه عامل اصلي قتل هم به دادستان کل کشور گفت : پيش از اين يکبار به اتهام سرقت مسلحانه 21 روز در زندان محبوس بودم که بعد از بررسي ها با توجه به بي گناه بودنم مرا 20 ميليون ريال جريمه کردند . وي افزود : در روز حادثه هم من مست بودم و در درگيري روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتم و تنها درگيري من با همراه روح الله داداشي بود که ضربه اي به او وارد کردم و او هم مرا مورد ضرب و شتم قرار داد .
</DOC>
<DOC query_33_10>
متهم شماره يک اين حادثه خونين هم ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي به دادستان کل کشور گفت: من به هيچ عنوان قصد حمله و قتل روح الله داداشي را نداشتم .
</DOC>
<DOC query_33_11>
وي با بيان اينکه مرحوم داداشي بعد از توقفمان در خيابـان پونه به سمت من آمد و در گير شديم در همين هنگام چاقويي کـه در اختيارم بـود را به سمت وي نشانه گرفتم که بـه گلويش اصابت کرد و سپس ضربه اي به بازوي سمت راست و ديگري را به سينه داداشي فرو کردم .
</DOC>
<DOC query_33_12>
عامل اصلي قتل گفت : تا آن زمان نمي دانستم که فرد مورد نظر روح الله داداشي است و حتي ابهت وي اجازه نداد که به صورتش خيره شوم و از ترس با چاقو به وي حمله کردم و در آن زمان هم من کـاملا هوشيار بودم و حتي بارها از وي خواستم تا مرا رها کندکه وي همچنان مرا کتک مي زد .
</DOC>
<DOC query_33_13>
عامل اصلي قتل مرحوم داداشي تصريح کرد : وي که مـدام مرا مورد ضرب و شتم قرار مي داد متوجه وجـود چاقو در دستانم نشد و وقتي با چاقو به آن مرحوم حمله کردم چاقـو به گلوي وي اصابت کرد و بعد از مدتي به زمين افتاد .
</DOC>
<DOC query_34_1>
  دادستان کل کشور از عاملان قتل روح الله داداشي بازجويي کرد.به گزارش واحد مرکزي خبر ، اين بازجويي يک ساعته بعدازظهرديروز چهارشنبه در دادستاني کرج صورت گرفت وعاملان قتل با حضور در مقابل دادستان کل کشور به سئوالات وي پاسخ گفتند .
</DOC>
<DOC query_34_2>
عامل اصلي قتل در مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.
</DOC>
<DOC query_34_3>
وي همچنين جزئيات حادثه شب نيمه شعبان را براي دادستان کل کشور بازگو کرد .
</DOC>
<DOC query_34_4>
براساس اين گزارش 2 نفر از همراهان عامل قتل روح الله داداشي به شرب خمر قبل از درگيري اعتراف کردند و مدعي شدند که در قتل روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتند .
</DOC>
<DOC query_34_5>
يکي از همراهان قاتل که خود را نادر معرفي مي کرد به دادستان کل کشور گفت : ساعتهاي ابتدايي شب نيمه شعبان از يکي از دوستان خود مقداري مشروبات الکلي تهيه کـردم تا در پارک به تنهايي شرب خمر کردم ، بعد از مـدتي سه نفر از دوستانم آمدند و آنها هم مشروبات استفاده کرده بودند.
</DOC>
<DOC query_34_6>
وي گفت: پس از مدتي عـامل اصلي قتل با خودروي پرايد برادر خود به آنجا آمد و وقتي ديد حالم خراب است مرا سوار خودروي خود کرد ، بعد از مدتي متوجه شدم که ديگر دوستم هم در داخل خودرو است و قصد دارند با راننده يک دستگاه خودروي مدل بالا درگير شوند .
</DOC>
<DOC query_34_7>
نادر افزود: من بعد از 5 دقيقه ديدم که عامل اصلي قتل ، راننده خـودرو را بـه شدت مورد ضرب و شتم قرار داده و با عجله سوار خودروي پرايد شد و از محل دور شد ديگر چيزي مشاهده نکردم تا زماني کـه بـه منزل عامل اصلي قتل رفتيم و در آنجا بود که فهميدم علاوه بر اين دعوا ، عامل اصلي قتل با روح الله داداشي هم در ساعت 12 شب درگير شده و وي را به قتل رسانده است .
</DOC>
<DOC query_34_8>
ديگر همراه عامل اصلي قتل هم به دادستان کل کشور گفت : پيش از اين يکبار به اتهام سرقت مسلحانه 21 روز در زندان محبوس بودم که بعد از بررسي ها با توجه به بي گناه بودنم مرا 20 ميليون ريال جريمه کردند . وي افزود : در روز حادثه هم من مست بودم و در درگيري روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتم و تنها درگيري من با همراه روح الله داداشي بود که ضربه اي به او وارد کردم و او هم مرا مورد ضرب و شتم قرار داد .
</DOC>
<DOC query_34_9>
متهم شماره يک اين حادثه خونين هم ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي به دادستان کل کشور گفت: من به هيچ عنوان قصد حمله و قتل روح الله داداشي را نداشتم .
</DOC>
<DOC query_34_10>
وي با بيان اينکه مرحوم داداشي بعد از توقفمان در خيابـان پونه به سمت من آمد و در گير شديم در همين هنگام چاقويي کـه در اختيارم بـود را به سمت وي نشانه گرفتم که بـه گلويش اصابت کرد و سپس ضربه اي به بازوي سمت راست و ديگري را به سينه داداشي فرو کردم .
</DOC>
<DOC query_34_11>
عامل اصلي قتل گفت : تا آن زمان نمي دانستم که فرد مورد نظر روح الله داداشي است و حتي ابهت وي اجازه نداد که به صورتش خيره شوم و از ترس با چاقو به وي حمله کردم و در آن زمان هم من کـاملا هوشيار بودم و حتي بارها از وي خواستم تا مرا رها کندکه وي همچنان مرا کتک مي زد .
</DOC>
<DOC query_34_12>
عامل اصلي قتل مرحوم داداشي تصريح کرد : وي که مـدام مرا مورد ضرب و شتم قرار مي داد متوجه وجـود چاقو در دستانم نشد و وقتي با چاقو به آن مرحوم حمله کردم چاقـو به گلوي وي اصابت کرد و بعد از مدتي به زمين افتاد .
</DOC>
<DOC query_35_1>
  واحد مرکزي خبر : دادستان کل کشور از عاملان قتل روح الله داداشي بازجويي کرد .
</DOC>
<DOC query_35_2>
  اين بازجويي يک ساعته که ظهر چهارشنبه با حضور در دادستاني کرج صورت گرفت عاملان قتل با حضور در مقابل دادستان کل کشور به سئوالات وي پاسخ گفتند .
</DOC>
<DOC query_35_3>
  عامل اصلي قتل در مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.
</DOC>
<DOC query_35_4>
  وي همچنين جزئيات حادثه شب نيمه شعبان را براي دادستان کل کشور بازگو کرد .
</DOC>
<DOC query_35_5>
  براساس اين گزارش 2 نفر از همراهان عامل قتل روح الله داداشي به شرب خمر قبل از درگيري اعتراف کردند و مدعي شدند که در قتل روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتند .
</DOC>
<DOC query_35_6>
  يکي از همراهان قاتل که خود را نادر معرفي مي کرد به دادستان کل کشور گفت : ساعتهاي ابتدايي شب نيمه شعبان از يکي از دوستان خود مقداري مشروبات الکلي تهيه کـردم تا در پارک به تنهايي شرب خمر کردم ، بعد از مـدتي سه نفر از دوستانم آمدند و آنها هم مشروبات استفاده کرده بودند.
</DOC>
<DOC query_35_7>
  وي گفت: پس از مدتي عـامل اصلي قتل با خودروي پرايد برادر خود به آنجا آمد و وقتي ديد حالم خراب است مرا سوار خودروي خود کرد ، بعد از مدتي متوجه شدم که ديگر دوستم هم در داخل خودرو است و قصد دارند با راننده يک دستگاه خودروي مدل بالا درگير شوند .
</DOC>
<DOC query_35_8>
  نادر افزود: من بعد از 5 دقيقه ديدم که عامل اصلي قتل ، راننده خـودرو را بـه شدت مورد ضرب و شتم قرار داده و با عجله سوار خودروي پرايد شد و از محل دور شد ديگر چيزي مشاهده نکردم تا زماني کـه بـه منزل عامل اصلي قتل رفتيم و در آنجا بود که فهميدم علاوه بر اين دعوا ، عامل اصلي قتل با روح الله داداشي هم در ساعت 12 شب درگير شده و وي را به قتل رسانده است .
</DOC>
<DOC query_35_9>
  ديگر همراه عامل اصلي قتل هم به دادستان کل کشور گفت : پيش از اين يکبار به اتهام سرقت مسلحانه 21 روز در زندان محبوس بودم که بعد از بررسي ها با توجه به بي گناه بودنم مرا 20 ميليون ريال جريمه کردند . وي افزود : در روز حادثه هم من مست بودم و در درگيري روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتم و تنها درگيري من با همراه روح الله داداشي بود که ضربه اي به او وارد کردم و او هم مرا مورد ضرب و شتم قرار داد .
</DOC>
<DOC query_35_10>
  متهم شماره يک اين حادثه خونين هم ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي به دادستان کل کشور گفت: من به هيچ عنوان قصد حمله و قتل روح الله داداشي را نداشتم .
</DOC>
<DOC query_35_11>
  وي با بيان اينکه مرحوم داداشي بعد از توقفمان در خيابـان پونه به سمت من آمد و در گير شديم در همين هنگام چاقويي کـه در اختيارم بـود را به سمت وي نشانه گرفتم که بـه گلويش اصابت کرد و سپس ضربه اي به بازوي سمت راست و ديگري را به سينه داداشي فرو کردم .
</DOC>
<DOC query_35_12>
  عامل اصلي قتل گفت : تا آن زمان نمي دانستم که فرد مورد نظر روح الله داداشي است و حتي ابهت وي اجازه نداد که به صورتش خيره شوم و از ترس با چاقو به وي حمله کردم و در آن زمان هم من کـاملا هوشيار بودم و حتي بارها از وي خواستم تا مرا رها کندکه وي همچنان مرا کتک مي زد .
</DOC>
<DOC query_35_13>
  عامل اصلي قتل مرحوم داداشي تصريح کرد : وي که مـدام مرا مورد ضرب و شتم قرار مي داد متوجه وجـود چاقو در دستانم نشد و وقتي با چاقو به آن مرحوم حمله کردم چاقـو به گلوي وي اصابت کرد و بعد از مدتي به زمين افتاد .
</DOC>
<DOC query_36_1>
  فرمانده انتظامي استانهاي البرز و تهران با تکذيب هرگونه شايعه در خصوص سازماندهي قبلي قتل مرحوم داداشي گفت: نيروي انتظامي اعلام مي کند قطعا وقوع اين جنايت يک اتفاق بوده است.
</DOC>
<DOC query_36_2>
سردار عليرضا اکبرشاهي در حاشيه نشست خبري صبح پنجشنبه خود به خبرنگار مهر گفت: اقدام به موقع پليس در شناسايي و بازداشت متهمان، موجبات دلگرمي شهروندان را فراهم آورد و جديت، دقت و سرعت عمل پليس را به تصوير کشيد.
</DOC>
<DOC query_36_3>
اين مسئول انتظامي در تشريح ابعاد اين حادثه بيان داشت: ساعت 26 دقيقه بامداد روز يکشنبه بود که مرکز فوريتهاي پليس در جريانِ ضرب قهرمان داداشي قرار گرفت و پس از آن نامبرده به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل شد تا تحت مداواي پزشکي قرار بگيرد.
</DOC>
<DOC query_36_4>
اکبرشاهي ادامه داد: نيروهاي پليس به فاصله دو دقيقه از وصول اين خبر، در محل بيمارستان شهيد مدني حضور يافتند و تحقيقات براي اطلاع از جزئيات بيشتر حادثه آغاز شد.
</DOC>
<DOC query_36_5>
وي گفت: بنا بر اظهارات فردي که روح الله داداشي را در ساعات وقوع قتل همراهي مي کرده، سه سرنشين خودرو پرايد مشکي رنگ در خيابان 45 گلشهر کرج نسبت به ايجاد مزاحمت براي چهره سرشناس ورزش کشورمان اقدام مي کنند که اين رفتار زشت آنان با تواضع و بي اعتنايي داداشي مواجه مي شود و در ادامه، اصرار آنان بر رفتار غير متعارف خود کار را به قتل داداشي مي رساند.
</DOC>
<DOC query_36_6>
وي به اظهارات ناقص شاهد ماجرا اشاره کرد و گفت: اطلاعات واصله از شاهد ماجرا، تنها سه شماره خودرو بود که پس از عمليات پيچيده اطلاعاتي و بررسي بيشتر آن، پليس به گزينه مورد نظر رسيد و پس از انچام چهره نگاري در دايره آگاهي، متهمان خود در برابر قانون ديدند.
</DOC>
<DOC query_36_7>
وي در پاسخ به اصرار برخي خبرنگاران مبني بر سازمان دهي قبلي براي قتل روح الله داداشي ، به شدت آن را تکذيب کرد و گفت: فقط و فقط يک اتفاق بوده است، رسانه ها به اخلاق حرفه اي پايبند باشند و آنچه را که صادقانه در اختيار آنان گذارده مي شود را صادقانه به اطلاع افکار عمومي برسانند.
</DOC>
<DOC query_36_8>
اکبرشاهي از کشف آلت قتاله که يک کارد بوده است، خبر داد و عنوان کرد: مشاهده آثار خون مقتول روي ماشين و کشف آلت قتاله، پليس را مجاب کرد که متهمان همان کساني هستند که روح الله داداشي را به قتل رسانده اند.
</DOC>
<DOC query_36_9>
وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه آيا متهمان سابقه کيفري داشته اند يا خير، جواب را خير آغاز کرد و گفت: متهم اصلي پرونده که 18 سال دارد تاکنون سابقه کيفري با محکوميت نداشته است.
</DOC>
<DOC query_36_10>
اکبرشاهي، شناسايي و دستگيري متهمان اين پرونده ظرف 15 ساعت را افتخاري در کارنامه نيروي انتظامي دانست و بيان داشت: اقدام به موقع پليس در کنار اطلاع رساني به هنگام ابعاد ماجرا، احساس امنيت در جامعه را تقويت کرد و اقتدار پليس را به نمايش در آورد.
</DOC>
<DOC query_36_11>
فرماندهي انتظامي استانهاي تهران و البرز به تقدير مجلس شوراي اسلامي و دولت از زحمات ناجا در شناسايي و بازداشت به هنگام متهمانِ قتل داداشي اشاره کرد و يادآور شد: پليس در لحظه لحظه اين ماجرا در کنار مردم و خانواده مرحوم داداشي بود و براي برگزاري آبرومند مراسم خاکسپاري تلاش بسياري کرد که اين تلاش از نگاه قوه قضائيه، مجلس و دولت پنهان نماند و نمايندگان آن مراتب قدرداني خود از عوامل پليس را ابراز داشته اند.
</DOC>
<DOC query_36_12>
اکبرشاهي ادامه داد: وقوع اين اتفاق در يکي از شبهاي پر ترافيک کاري از عزم پليس براي رسيدگي ويژه به پرونده نکاست، متهمان در حالي صحنه وقوع قتل را ترک کرده بودند که هيچ ردي از آنان مشاهده نمي شد و پليس توانست به کمک اطلاعات ناقص شاهد ماجرا، آنان را شناسايي و ظرف 15 ساعت بازداشت نمايد.
</DOC>
<DOC query_36_13>
خبرنگار مهر از اکبرشاهي سئوال کرد: برخي منابع آگاه در گفتگو با خبرگزاريها از وجود برخي ابهامات در پرونده قتل داداشي سخن گفته اند، موضع شما چيست؟ که وي گفت: پليس به عنوان منبع رسمي انتشار خبر اعلام مي کند هيچ رد پاي قبلي در پرونده مشاهده نمي شود و اينکه گفته مي شود؛ قتل با سازماندهي قبلي صورت گرفته است نيز صحت ندارد و به شدت تکذيب مي شود.
</DOC>
<DOC query_36_14>
وي در پاسخ ديگري مبني بر اينکه در نشست خبري امروز شما موضوع جديدي نسبت به اظهارات مسئولان در گذشته مطرح نشد، اظهار داشت: موضوع جديدي نبود که بخواهد مطرح شود، از رسانه ها درخواست مي شود به شايعات در اين خصوص پايان دهند.
</DOC>
<DOC query_36_15>
وي در پايان از زحمات اصحاب رسانه و خبرنگاران در پوشش سريع اخبار مربوط به پرونده قتل روح الله داداشي تقدير و تشکر کرد.
</DOC>
<DOC query_37_1>
ايسنا: فرمانده انتظامي استان تهران و البرز خبرداد:هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_37_2>
سردار عليرضا اكبرشاهي در مورد جزئيات قتل «روح الله داداشي» توسط سرنشينان يك دستگاه پرايد، گفت: در ساعت 26 دقيقه بامداد يكشنبه مامور مستقر در بيمارستان «شهيد مدني» كرج در تماسي با ماموران كلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله كه مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.
</DOC>
<DOC query_37_3>
وي افزود: ماموران كلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي كه به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، كتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است.
</DOC>
<DOC query_37_4>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز با بيان اينكه بنا بر اظهارات شاهد ماجرا كه به همراه «روح الله داداشي» در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يك دستگاه خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يك حركت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي «داداشي » مي‌شود. ادامه داد: ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند كه مرگ و درگيري «داداشي» تنها يك اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري كه در محل رخ مي‌دهد، «داداشي» مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_37_5>
اكبرشاهي افزود: با توجه به حساسيت اين موضوع بلافاصله كارآگاهان جنايي به سرپرستي سرهنگ رحماني رييس اداره مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي و تحت مديريت فرمانده انتظامي شهرستان كرج، تحقيقات خود را براي شناسايي و دستگيري ضاربان «قوي‌ترين مرد ايران» آغاز كردند.
</DOC>
<DOC query_37_6>
به گفته وي با توجه به حساسيت موضوع و دستور ويژه اكيپي از ماموران ويژه‌ پليس اطلاعات نيز براي پيدا كردن ضاربان «روح الله داداشي» وارد عمل شدند.
</DOC>
<DOC query_37_7>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اضافه كرد: چهره‌نگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي كارآگاهان از بانك اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين كه تنها شاهد ماجرا عنوان كرد كه تنها سه رقم از پلاك خودروي قاتلان «داداشي» را به ياد دارد.
</DOC>
<DOC query_37_8>
وي تصريح كرد: ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاك خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينه‌هاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي كردند.
</DOC>
<DOC query_37_9>
اكبرشاهي با بيان اينكه ماموران با مراجعه به مشخصات اين خودرو، محل زندگي صاحب خودرو را شناسايي و با حضور در محل اين خودرو را يافتند، يادآور شد: ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند كه مالك خودرو برادر ضارب بوده است و با بررسي دقيق از اتاقك خودرو توانستند قطره‌هاي خوني را در ماشين كشف كنند.
</DOC>
<DOC query_37_10>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح كرد: با كسب اين اطلاعات تحقيقات كارآگاهان براي شناسايي مخفي‌گاه ضاربان وارد مرحله جديدي شد و ماموران توانستند با استفاده از روش‌هاي فني و پليسي دركمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي «ناصر» و «عليرضا» دستگير كنند.
</DOC>
<DOC query_37_11>
وي افزود: با دستگيري اين دو متهم مشخص شد، ضارب اصلي به نام «عليرضا» كه تنها 18 سال دارد، پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_37_12>
شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات‌الكلي از سوي متهمان صحت ندارد
</DOC>
<DOC query_37_13>
اكبرشاهي خاطرنشان كرد: ماموران با احضار و گفت و گو‌ي كه با خانواده‌ متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) كرج و در حالي كه قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير كنند.
</DOC>
<DOC query_37_14>
وي ادامه داد: هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_37_15>
به گزارش ايسنا، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز عنوان كرد: كارد 25 سانتي كه متهم اصلي پرونده‌ «روح‌الله داداشي» را به آن به قتل رسانده بود، با راهنمايي‌هاي «عليرضا» كشف و در ضميمه پرونده‌ شد.
</DOC>
<DOC query_37_16>
به گفته وي متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه مي‌َشود كه روح الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد كشته است.
</DOC>
<DOC query_37_17>
وي در ادامه با رد هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان در خصوص شخصي بودن اين قتل اظهار كرد: تاكنون كارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت كه اين حادثه تنها يك اتفاق بوده است كه در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است .
</DOC>
<DOC query_38_1>
سردار عليرضا اکبرشاهي، دراين باره گفت: "سه متهم به قتل روح الله داداشي هيچ گونه سابقه کيفري ندارند و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد."
</DOC>
<DOC query_38_2>
او درباره جزئيات اين قتل گفت: "در ساعت 26 دقيقه بامداد يکشنبه مامور مستقر در بيمارستان «شهيد مدني» کرج در تماسي با ماموران کلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله که مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند. ماموران کلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي که به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، کتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است."
</DOC>
<DOC query_38_3>
جزئيات قتل و بازداشت متهمان را فرمانده انتظامي استان تهران و البرز چنين روايت مي کند:
</DOC>
<DOC query_38_4>
-بنا بر اظهارات شاهد ماجرا که به همراه «روح الله داداشي» در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يک خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يک حرکت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي «داداشي » مي‌شود. همچنين ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند که مرگ و درگيري «داداشي» تنها يک اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري که در محل رخ مي‌دهد، «داداشي» مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_38_5>
- چهره‌نگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي کارآگاهان از بانک اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين که تنها شاهد ماجرا عنوان کرد که تنها سه رقم از پلاک خودروي قاتلان «داداشي» را به ياد دارد. ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاک خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينه‌هاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي کردند.
</DOC>
<DOC query_38_6>
- ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند که مالک خودرو برادر ضارب بوده است و پس از کشف خودرو، با بررسي دقيق از اتاقک خودرو توانستند قطره‌هاي خوني را در ماشين کشف کنند.
</DOC>
<DOC query_38_7>
- ماموران توانستند درکمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي «ناصر» و «عليرضا» دستگير کنند. با دستگيري اين دو متهم مشخص شد، ضارب اصلي به نام «عليرضا» که تنها 18 سال دارد، پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_38_8>
- ماموران با احضار و گفت و گو‌ي که با خانواده‌ متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) کرج و در حالي که قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير کنند.
</DOC>
<DOC query_38_9>
هيچکدام از متهمان قتل «داداشي» سابقه کيفري ندارند و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_38_10>
- کارد 25 سانتي که متهم اصلي پرونده‌ «روح‌الله داداشي» را به آن به قتل رسانده بود، با راهنمايي‌هاي «عليرضا» کشف و در ضميمه پرونده‌ شد.
</DOC>
<DOC query_38_11>
- متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه شد که روح الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد کشته است.
</DOC>
<DOC query_38_12>
- هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان درباره شخصي بودن اين قتل رد مي شود. تاکنون کارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت که اين حادثه تنها يک اتفاق بوده است که در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است.
</DOC>
<DOC query_39_1>
  فرمانده انتظامي استان تهران و البرز خبرداد:هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_39_2>
به گزارش ايسنا سردار عليرضا اكبرشاهي در مورد جزئيات قتل «روح الله داداشي» توسط سرنشينان يك دستگاه پرايد، گفت: در ساعت 26 دقيقه بامداد يكشنبه مامور مستقر در بيمارستان «شهيد مدني» كرج در تماسي با ماموران كلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله كه مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.
</DOC>
<DOC query_39_3>
وي افزود: ماموران كلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي كه به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، كتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است.
</DOC>
<DOC query_39_4>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز با بيان اينكه بنا بر اظهارات شاهد ماجرا كه به همراه «روح الله داداشي» در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يك دستگاه خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يك حركت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي «داداشي » مي‌شود. ادامه داد: ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند كه مرگ و درگيري «داداشي» تنها يك اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري كه در محل رخ مي‌دهد، «داداشي» مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_39_5>
اكبرشاهي افزود: با توجه به حساسيت اين موضوع بلافاصله كارآگاهان جنايي به سرپرستي سرهنگ رحماني رييس اداره مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي و تحت مديريت فرمانده انتظامي شهرستان كرج، تحقيقات خود را براي شناسايي و دستگيري ضاربان «قوي‌ترين مرد ايران» آغاز كردند.
</DOC>
<DOC query_39_6>
به گفته وي با توجه به حساسيت موضوع و دستور ويژه اكيپي از ماموران ويژه‌ پليس اطلاعات نيز براي پيدا كردن ضاربان «روح الله داداشي» وارد عمل شدند.
</DOC>
<DOC query_39_7>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اضافه كرد: چهره‌نگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي كارآگاهان از بانك اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين كه تنها شاهد ماجرا عنوان كرد كه تنها سه رقم از پلاك خودروي قاتلان «داداشي» را به ياد دارد.
</DOC>
<DOC query_39_8>
وي تصريح كرد: ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاك خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينه‌هاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي كردند.
</DOC>
<DOC query_39_9>
اكبرشاهي با بيان اينكه ماموران با مراجعه به مشخصات اين خودرو، محل زندگي صاحب خودرو را شناسايي و با حضور در محل اين خودرو را يافتند، يادآور شد: ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند كه مالك خودرو برادر ضارب بوده است و با بررسي دقيق از اتاقك خودرو توانستند قطره‌هاي خوني را در ماشين كشف كنند.
</DOC>
<DOC query_39_10>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح كرد: با كسب اين اطلاعات تحقيقات كارآگاهان براي شناسايي مخفي‌گاه ضاربان وارد مرحله جديدي شد و ماموران توانستند با استفاده از روش‌هاي فني و پليسي دركمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي «ناصر» و «عليرضا» دستگير كنند.
</DOC>
<DOC query_39_11>
 پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_39_12>
 شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات‌الكلي از سوي متهمان صحت ندارد
</DOC>
<DOC query_39_13>
اكبرشاهي خاطرنشان كرد: ماموران با احضار و گفت و گو‌ي كه با خانواده‌ متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) كرج و در حالي كه قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير كنند.
</DOC>
<DOC query_39_14>
وي ادامه داد: هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_39_15>
به گزارش ايسنا، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز عنوان كرد:
</DOC>
<DOC query_39_16>
 «روح‌الله داداشي» را به آن به قتل رسانده بود، با راهنمايي‌هاي «عليرضا»
</DOC>
<DOC query_39_17>
به گفته وي متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه مي‌َشود كه روح الله داداشي،
</DOC>
<DOC query_39_18>
وي در ادامه با رد هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان در خصوص شخصي بودن اين قتل اظهار كرد:
</DOC>
<DOC query_39_19>
 تاكنون كارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت كه اين حادثه تنها يك اتفاق بوده است كه در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است.
</DOC>
<DOC query_39_20>
   تصوير ماهواره‌اي از محل وقوع قتل روح‌الله داداشي
</DOC>
<DOC query_40_1>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز خبرداد:هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه کيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_40_2>
سردار عليرضا اکبرشاهي در مورد جزئيات قتل «روح الله داداشي» توسط سرنشينان يک دستگاه پرايد، گفت: در ساعت 26 دقيقه بامداد يکشنبه مامور مستقر در بيمارستان «شهيد مدني» کرج در تماسي با ماموران کلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله که مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.
</DOC>
<DOC query_40_3>
وي افزود: ماموران کلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي که به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، کتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است.
</DOC>
<DOC query_40_4>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز با بيان اينکه بنا بر اظهارات شاهد ماجرا که به همراه «روح الله داداشي» در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يک دستگاه خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يک حرکت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي «داداشي » مي‌شود. ادامه داد: ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند که مرگ و درگيري «داداشي» تنها يک اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري که در محل رخ مي‌دهد، «داداشي» مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_40_5>
اکبرشاهي افزود: با توجه به حساسيت اين موضوع بلافاصله کارآگاهان جنايي به سرپرستي سرهنگ رحماني رييس اداره مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي و تحت مديريت فرمانده انتظامي شهرستان کرج، تحقيقات خود را براي شناسايي و دستگيري ضاربان «قوي‌ترين مرد ايران» آغاز کردند.
</DOC>
<DOC query_40_6>
به گفته وي با توجه به حساسيت موضوع و دستور ويژه اکيپي از ماموران ويژه‌ پليس اطلاعات نيز براي پيدا کردن ضاربان «روح الله داداشي» وارد عمل شدند.
</DOC>
<DOC query_40_7>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اضافه کرد: چهره‌نگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي کارآگاهان از بانک اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين که تنها شاهد ماجرا عنوان کرد که تنها سه رقم از پلاک خودروي قاتلان «داداشي» را به ياد دارد.
</DOC>
<DOC query_40_8>
وي تصريح کرد: ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاک خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينه‌هاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي کردند.
</DOC>
<DOC query_40_9>
اکبرشاهي با بيان اينکه ماموران با مراجعه به مشخصات اين خودرو، محل زندگي صاحب خودرو را شناسايي و با حضور در محل اين خودرو را يافتند، يادآور شد: ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند که مالک خودرو برادر ضارب بوده است و با بررسي دقيق از اتاقک خودرو توانستند قطره‌هاي خوني را در ماشين کشف کنند.
</DOC>
<DOC query_40_10>
فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح کرد: با کسب اين اطلاعات تحقيقات کارآگاهان براي شناسايي مخفي‌گاه ضاربان وارد مرحله جديدي شد و ماموران توانستند با استفاده از روش‌هاي فني و پليسي درکمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي «ناصر» و «عليرضا» دستگير کنند.
</DOC>
<DOC query_40_11>
وي افزود: با دستگيري اين دو متهم مشخص شد، ضارب اصلي به نام «عليرضا» که تنها 18 سال دارد، پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_40_12>
 اکبرشاهي خاطرنشان کرد: ماموران با احضار و گفت و گو‌ي که با خانواده‌ متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) کرج و در حالي که قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير کنند.
</DOC>
<DOC query_40_13>
وي ادامه داد: هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه کيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد.
</DOC>
<DOC query_40_14>
به گزارش ايسنا، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز عنوان کرد: کارد 25 سانتي که متهم اصلي پرونده‌ «روح‌الله داداشي» را به آن به قتل رسانده بود، با راهنمايي‌هاي «عليرضا» کشف و در ضميمه پرونده‌ شد.
</DOC>
<DOC query_40_15>
به گفته وي متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه مي‌َشود که روح الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد کشته است.
</DOC>
<DOC query_40_16>
وي در ادامه با رد هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان در خصوص شخصي بودن اين قتل اظهار کرد: تاکنون کارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت که اين حادثه تنها يک اتفاق بوده است که در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است .
</DOC>
<DOC query_41_1>
اميدسليمي بني: هفت شب پيش پهلوان به خاک افتاد، با ضربات کارد 25 سانتي که در دست قاتل 18 ساله اي بود، آن هم فقط به خاطر يک درگيري لفظي کوتاه. جمعيتي که براي تشييع پيکر روح اله داداشي آمده بودند، به قدري زياد بود که بارها نزديک بود اوضاع از کنترل خارج شود، ولي هر طور که بود، پيکر رشيد پهلوان در گور آرام گرفت و سه جوان کم سن و سال، در زندان به سر مي برند. فردا هفتم پهلوان است. همان که وزنه هاي چند صد کيلويي در مقابلش سر خم مي کردند.
</DOC>
<DOC query_41_2>
حالا از رئيس دادگستري گرفته تا دادستان کل کشور براي ديدار اين متهمان رفته اند ولي، همگي متفق القول مي گويند اين بچه ها، بر اثر ناداني و عصبانيت آني از تصادف خودرو، دست به کاري زده اند که خانواده اي داغدار و ملتي، غمگين شده است.
</DOC>
<DOC query_41_3>
فرمانده انتظامي استان هاي تهران و البرز هم گفته:"سه متهم به قتل روح الله داداشي هيچ گونه سابقه کيفري ندارند و موادمخدر يا مشروبات الکلي نيز مصرف نمي کرده اند." به بيان ديگر، قتلي کاملا تصادفي، بدون برنامه ريزي، به خاطر لحظه اي عصبانيت به وقوع پيوسته و ماجرا، تا کميسيون امنيت ملي مجلس هم رفته است.
</DOC>
<DOC query_41_4>
کاظم جلالي، سخنگوي اين کميسيون هم از تشکيل جلسه براي بررسي ناامني‌هاي بوجود آمده و برخي اتفاقات اخير از جمله "قتل روح الله داداشي" خبر داده.
</DOC>
<DOC query_41_5>
نماينده شاهرود در مجلس درباره امنيت در جامعه، حرفهايي گفته که معلوم نيست در واقع، منظورش چيست:" البته جامعه ما از ضريب امنيت بالايي برخودار است اما همين ميزان هم قابل قبول نيست."
</DOC>
<DOC query_41_6>
در جلسه صحن علني مجلس هم از مسئولان پرسيده اند چرا براي امنيت در جامعه کاري نمي کنند؟ چرا کاردها به هر بهانه کوچکي از جيبها در مي آيد و شاهرگها وسط خيابان، بريده مي شود؟ ماجرا تا جايي پيش رفته که علي لاريجاني، رئيس مجلس از مسئولان دولت و قوه قضائيه خواسته براي مسئله امنيت در جامعه، حساسيت ويژه اي قائل شوند. براي همين است که هفته آينده قرار است دادستان کل کشور و فرمانده نيروي انتظامي به کميسيون امنيت ملي بهارستان بروند و توضيح بدهند در جامعه چه خبر است.
</DOC>
<DOC query_41_7>
حالا فرمانده پليس چه مي خواهد در جواب مجلس بگويد، تنها خودش و خدا مي داند. ولي اگر پاسخهاي او مانند حرفهاي فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز باشد، ظاهرا آنقدر "حرف حساب" است که جواب ندارد: " هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان درباره شخصي بودن اين قتل رد مي شود. تاکنون کارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت که اين حادثه تنها يک اتفاق بوده است که در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است."
</DOC>
<DOC query_41_8>
اين ميان، غلامحسين محسني اژه اي، دادستان کل کشور هم رودررو با قاتلان حرف زده و او هم لابد به اين نتيجه رسيده که دستگيري سه نفر قاتلي که نيمه شب، در يک خيابان خلوت، مردي را کشته اند، آن در ظرف 15 ساعت، از توان پليس حکايت دارد. زيرا واقعا دستگيري به اين سرعت و صدور کيفرخواست ظرف يک هفته عليه قاتلان نشان مي دهد دستگاه هاي امنيتي، انتظامي و قضايي، توان بالا و اشراف کاملي به وقايع دارند، پس ايراد کار کجاست؟ چرا يک جوان 55 کيلويي با خود چاقوي 25 سانتي حمل و نقل مي کند و به محض درگير شدن با کسي، آن را به کار مي گيرد تا فاجعه قتل پهلوان داداشي تکرار شود؟
</DOC>
<DOC query_41_9>
واضح است قاتل روح اله داداشي در صورت درخواست قصاص، از طرف خانواده مقتول، به مرگ محکوم مي شود، ولي آيا چرخه قتلهاي لحظه اي، بدون انگيزه قبلي و از روي جهالت، پايان خواهد يافت؟ دستگيري قاتل و مجازاتش، نشان دهنده عدالت است، ولي چه تعداد از اين جوانان پرانرژي مانند قاتل داداشي در شهرهاي کشور راه مي روند و هر آن احتمال دارد به محض ناراحتي از دست کسي، کارد را بيرون بکشند؟
</DOC>
<DOC query_42_1>
با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود.  متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت. در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند. با عامل اين جنايت گفت‌وگو شده است: خودت را معرفي کن؟ عليرضا هستم و 18 سال دارم. ميزان تحصيلات؟ تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم. رابطه شما با خانواده‌ات چطور بود؟ بد نبود و اختلافي با هم نداشتيم. چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟ در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند. چرا چاقو حمل مي‌کردي؟ يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم. از شب حادثه بگو؟ آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم. حادثه چگونه رخ داد؟ ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد. با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم. خانواده‌ات از ماجرا خبر داشتند؟ نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند. روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم.  چطور از مرگ روح‌الله داداشي با خبر شدي؟ من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم.  بعد چه شد؟ با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.  اکنون که دستگير شده‌اي چه احساسي داري؟  تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم. من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم. سابقه کيفري داري؟  نه، ندارم.   حرف آخر؟ طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم... 
</DOC>
<DOC query_43_1>
 جام جم: با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان بزودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌كنند و پرونده آنها با صدور كيفرخواست به دادگاه كيفري استان تهران ارسال مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_43_2>
متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند.آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره درگرفت.
</DOC>
<DOC query_43_3>
در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح كرد و همراه دوستانش متواري شد.داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت امابا تلاش ماموران، متهمان در كمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف كردند.
</DOC>
<DOC query_43_4>
خبرنگار جام‌جم، با عامل اين جنايت گفت‌وگو كرده است:
</DOC>
<DOC query_43_5>
تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين كه علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها كردم و اكنون كارگري مي‌كنم.
</DOC>
<DOC query_43_6>
در بوستان نزديك خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.
</DOC>
<DOC query_43_7>
يك روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديك خانه‌مان رفته بودم ‌كه مشاهده كردم مردي غريبه راه يك پسر نوجوان را سد كرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار كردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌كردم.
</DOC>
<DOC query_43_8>
آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يكي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يكي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.
</DOC>
<DOC query_43_9>
ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه كناري خودرو من به يك خودروي آزرا برخورد كرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.
</DOC>
<DOC query_43_10>
با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديك شدن به من را داشت با ديدن هيكل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله كردم و سپس فرار كرديم.
</DOC>
<DOC query_43_11>
نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌كردم مردم او را به بيمارستان منتقل كرده و نجاتش داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_43_12>
روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساكي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان كوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. بشدت احساس ترس كرده بودم.
</DOC>
<DOC query_43_13>
من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاكسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي كه از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي كشته شده است، با شنيدن اين خبر بشدت شوكه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد كه من با چاقو به او حمله كرده بودم.
</DOC>
<DOC query_43_14>
با پياده شدن از خودرو به سمت كيوسك روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عكس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده كه با وي درگير شده بودم.چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين كه آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين كه هنگام خروج از كرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.
</DOC>
<DOC query_43_15>
تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يك لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اكنون كمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.
</DOC>
<DOC query_43_16>
من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، كاري از من سر زد كه باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه كنم.
</DOC>
<DOC query_43_17>
طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات كنند، كاش چاقويي حمل نمي‌كردم، كاش كسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌كشم...
</DOC>
<DOC query_44_1>
با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود.متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.
</DOC>
<DOC query_44_2>
در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند.
</DOC>
<DOC query_44_3>
تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم.
</DOC>
<DOC query_44_4>
در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.
</DOC>
<DOC query_44_5>
يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم.
</DOC>
<DOC query_44_6>
آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.
</DOC>
<DOC query_44_7>
ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.
</DOC>
<DOC query_44_8>
با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم.
</DOC>
<DOC query_44_9>
نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_44_10>
روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم. چطور از مرگ روح‌الله داداشي با خبر شدي؟
</DOC>
<DOC query_44_11>
من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم. بعد چه شد؟
</DOC>
<DOC query_44_12>
با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم. اکنون که دستگير شده‌اي چه احساسي داري؟تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.
</DOC>
<DOC query_44_13>
من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم.
</DOC>
<DOC query_44_14>
طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم...
</DOC>
<DOC query_45_1>
جام جم: با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_45_2>
متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.
</DOC>
<DOC query_45_3>
در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند.
</DOC>
<DOC query_45_4>
تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم.
</DOC>
<DOC query_45_5>
در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.
</DOC>
<DOC query_45_6>
يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم.
</DOC>
<DOC query_45_7>
آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.
</DOC>
<DOC query_45_8>
ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.
</DOC>
<DOC query_45_9>
با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم.
</DOC>
<DOC query_45_10>
نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_45_11>
روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم.
</DOC>
<DOC query_45_12>
من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم.
</DOC>
<DOC query_45_13>
با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.
</DOC>
<DOC query_45_14>
تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.
</DOC>
<DOC query_45_15>
من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم.
</DOC>
<DOC query_45_16>
طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم...
</DOC>
<DOC query_46_1>
  جام جم: با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_46_2>
  متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.
</DOC>
<DOC query_46_3>
  در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند.
</DOC>
<DOC query_46_4>
  تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم.
</DOC>
<DOC query_46_5>
  چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟
</DOC>
<DOC query_46_6>
  در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.
</DOC>
<DOC query_46_7>
  يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم.
</DOC>
<DOC query_46_8>
  آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.
</DOC>
<DOC query_46_9>
  ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.
</DOC>
<DOC query_46_10>
  با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم.
</DOC>
<DOC query_46_11>
  نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_46_12>
  روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم.
</DOC>
<DOC query_46_13>
  من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم.
</DOC>
<DOC query_46_14>
  با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.
</DOC>
<DOC query_46_15>
  تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.
</DOC>
<DOC query_46_16>
  من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم.
</DOC>
<DOC query_46_17>
  طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم...
</DOC>
<DOC query_47_1>
  دادستان عمومي و انقلاب شهرستان كرج گفت: كيفرخواست پرونده قتل روح‌الله داداشي ظرف 48 ساعت آينده صادر مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_47_2>
علي فرهادي دادستان عمومي و انقلاب شهرستان كرج در گفتگو با فارس در خصوص آخرين وضعيت پرونده قتل روح‌الله داداشي، اظهار داشت: بازسازي صحنه جرم توسط متهمان انجام شده و تمام اقدامات و مراحلي كه مربوط به دادسراي عمومي و انقلاب كرج بود به اتمام رسيده است.
</DOC>
<DOC query_47_3>
وي افزود: برخلاف ادعاي برخي رسانه‌ها، اين پرونده به تهران ارجاع نخواهد شد و در دادگاه كيفري استان البرز مورد رسيدگي قرار مي‌گيرد.
</DOC>
<DOC query_47_4>
دادستان عمومي و انقلاب شهرستان كرج خاطرنشان كرد: ظرف 48 ساعت آينده كيفرخواست صادر و به دادگاه كيفري استان البرز ارسال خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_48_1>
با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي 3 متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها فردا به دادگاه کيفري ارسال خواهد شد تا متهمان به صورت فوق‌العاده محاکمه شوند.  پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از 3 جواني که شنبه هفته گذشته روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، تحقيق در اين زمينه آغاز شد و هر سه متهم جزئيات قتل مرد آهنين را تشريح کردند. با مشخص شدن نقش متهمان در حمله و سپس قتل، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند. با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت فردا (دوشنبه)‌ به دادگاه کيفري استان البرز ارسال مي‌شود. براساس آخرين خبرها، قرار است 5 قاضي دادگاه کيفري اين پرونده را به صورت ويژه مورد رسيدگي قرار داده و حکم قانوني را صادر کنند. با صدور اين حکم متهمان پرونده قتل مرد آهنين در يک قدمي مجازات قرار مي گيرند. 56282
</DOC>
<DOC query_49_1>
قاتل روح‌الله داداشي قبل از مراسم چهلم و در محل قتل به دار آويخته مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_49_2>
روح الله داداشي قوي‌ترين مرد ايران و جهان هفته گذشته به دست فردي و بوسيله چاقو به قتل رسيد و پس از اين حادثه مسوولان پيگيري هاي خود را آغاز کردند. طبق اخبار رسيده، مسوولان به سرعت در حال پيگيري پرونده قتل داداشي هستند و قرار است قاتل قوي‌ترين مرد ايران و جهان قبل از برگزاري مراسم چلهم وي در همان مکاني که اين اتفاق رخ داد، در ملاءعام به دار آويخته شود. علي داداشي برادر روح الله با تاييد مطلب فوق به خبرنگار ورزشي برنا گفت: تمامي مسوولان در تلاش هستند تا هرچه زودتر به پرونده روح الله رسيدگي شود و من نيز از اين بابت از آنها تشکر مي کنم. وي افزود: قرار است تا قبل از برگزاري مراسم چهلم برادرم، قاتلش در همان مکاني که اين جنايت رخ داده، در ملاء عام به دار آويخته شود و اميدوارم اين اتفاق هرچه زودتر رخ دهد. 
</DOC>
<DOC query_50_1>
جهان پهلواني در دل خاک غنوده است و حالا ده ها هزار نفر از دوستدارانش درعزايش به صف شده اند . روز يک شنبه  از ساعت 5 عصر تا نزديکي هاي 11 شب ،  در چهارراه طالقاني کرج ، جا براي سوزن انداختن هم نيست و بيش از 30 هزار نفراز مردم آمده اند تا مراسم بزرگداشت مردي را برپا کنند که تمام افتخارات ورزشي را درو کرده است .
</DOC>
<DOC query_50_2>
به گزارش خبرنگارورزشي «فردا» ساز عزاي مناطق جنوب به نام دمام هم توسط چند جوان کرجي به طور ممتد نواخته مي شود و بسياري از حاضران ، همساز با آهنگ دمام ، در سوگ روح الله داداشي اشک مي ريزند . تالار شهيدان نژاد فلاح ، بزرگترين سالن استان البرز است که ظرفيتي بيش از 2 هزار نفر دارد اما در مراسم يادبود روح الله داداشي ، به حدي لابلاي صندلي هاي اين سالن هم مملو از عاشقان داداشي مي شود که مجري چندين بار تذکر مي دهد که احتمال ريزش طبقه دوم سالن وجود دارد اما باز هم لحظه به لحظه بر خيل جمعيت افزوده مي شود .ازدحام جمعيت  در سالن اصلي مراسم يادبود به حدي است که به راحتي احتمال دارد فردي براثر فشار شديد جمعيت دچار تنگي نفس و حتي مرگ شود. به سختي مي توان صحبت هاي مجري ،  مداحي هاي اجرا شده يا کليپ هاي پخش شده در وصف دادشي را در سالن اصلي شنيد . بيرون از سالن هم ده ها هزار نفرپشت در مانده اند و هرازچندگاهي با فشار شديد بر روي درب ورودي ، صدها نفر خود را به زور وارد سالن مي کنند و دوباره انتظامات سالن با هزار مشقت درب باز شده را مي بندد و اين چرخه بارها و بارها تکرار مي شود . بسياري از مقامات دولتي استان البرزو بسياري از چهره هاي مطرح ورزشي هم درمراسم يادبود قوي ترين مرد ايران حضور يافته اند .
</DOC>
<DOC query_50_3>
علي اسماعيلي ، دوست نزديک داداشي و قهرمان چندين دوره از مسابقات قويترين مردان ايران هم پاي ميکروفن مي رود و جمله اي مي گويد که اشک خيلي ها را در سالن در مي آورد : بعضي وقت ها من قهرمان مسابقات قويترين مردان ايران مي شدم و بعضي وقت ها هم داداشي ؛ اما حالا که فکر مي کنم مي بينم هميشه در مرام و معرفت به اوباخته ام !
</DOC>
<DOC query_50_4>
سعيد حمودي و کمال شريفي ، ازشرکت کنندگان مسابقات مردان آهنين نيز بر روي صحنه ظاهر مي شوندو ضمن ابراز تاسف شديد از مرگ اين ورزشکار، هجرت او را به خانواده ورزش ايران تسليت مي گويند .
</DOC>
<DOC query_50_5>
علي داداشي ، برادر روح الله با چهره اي گرفته و داغدار ، از همه مردم براي حضورشان در اين مراسم تشکرمي کند و رودرروي جمعيت با صدايي خسته مي گويد : روح الله داداشي از بين ما رفت اما ديگر نگذاريم پهلواني ها هم بميرد .
</DOC>
<DOC query_50_6>
طبق برنامه ريزي هاي انجام شده ، مراسم بايد ساعت هشت غروب تمام مي شد اما دسته هاي سينه زني در بيرون ازتالار اصلي ، مراسم سوگواري را با حرارتي وصف ناپذير ادامه مي دهند و هزاران تلفن همراه از سينه زنان ، نوازندگان طبل و سنج ، پلاکاردهاي متعدد تسليت و خيل عظيم جمعيت عزادار در خيابان هاي منتهي به تالار شهيدان نژاد فلاح ، فيلم مي گيرند .
</DOC>
<DOC query_50_7>
بهنام محمودي ، کاپيتان سابق تيم ملي واليبال ايران که درمراسم يادبود دوست و همشهري کرجي اش شرکت کرده است ، در گفتگو با خبرنگار ما  عنوان مي کند که هنوز هم  از مرگ داداشي شوکه است :  روح الله مثل برادرم بود و او هم مثل من از صفر شروع کرد . جمعيت عظيمي که در مراسم يادبوداو شرکت کرده اند ، نشان مي دهد که تا چه حد مردم به او عشق مي ورزيدند . اميدوارم ديگر اين گونه قتل ها تکرار نشود و مسئولان با فرهنگ سازي و وضع قوانين مناسب ، مانع از حمل سلاح سرد توسط جوانان شوند .
</DOC>
<DOC query_50_8>
مهران جوادي نيا ، قهرمان سابق کشتي ايران و جهان نيز در گفتگو با ماي تاکيد مي کند که داداشي از جمله مودب ترين ورزشکاراني بوده که تا به امروزديده است :  قهرمان بودن مهم نيست ، انسان بودن مهم است . روح االله را از قديم مي شناختم . او علاوه بر يک قهرمان واقعي ، يک انسان به تمام معنا هم بود و واقعا متاسفم که يک شهر، به خاطر ندانم کاري چند نوجوان ، اين چنين عزادار شده است .
</DOC>
<DOC query_50_9>
در ادامه ، محرم پناهي ، قهرمان فعلي و نام آشناي چندين دوره مسابقات پرورش اندام جهان از نبود امنيت در کشور انتقادکرده و درباره رفاقت قديمي اش با داداشي مي گويد :  تا 24 ساعت قبل از مرگ روح الله با هم بوديم .مطمئن باشيد که اگر مردم او را دوست نداشتند ، در اين حجم وسيع در مراسم شرکت نمي کردند .فقط اميدوارم که نه تنها براي ورزشکاران ، بلکه براي مردم عادي هم امنيت به گونه اي برقرار شود که حداقل افراد با شک و ترس به خيابان نيايند !علي اصغر مدير روستا ، بازيکن سابق تيم ملي فوتبال ايران نيزبا کت و شلواري شيک در فضاي سبز بيرون سالن قدم مي زند در پاسخ به اين سوال که چه بايد کرد تا ديگر چنين حوادثي تکرار نشود ، خاطر نشان مي کند : آنقدر در فضاي ورزشي ايران بوده ام که با چند برخورد مي توانم بفهمم چه ورزشکاري منش پهلواني دارد و چه ورزشکاري ندارد. انصافا بسياري از ورزشکاران واز جمله خود من ، شيفته اخلاق پسنديده روح الله بوديم و آرزومي کنم که آستانه صبر وتحمل جوانان ما بسيار بالاتر از اين حرف ها برود و حداقل اختلافات شان را با چاقو حل نکنند .
</DOC>
<DOC query_50_10>
مراسم يادبود تا انتهاي شب به طول مي کشد و جمعيت رفته رفته متفرق مي شوند . فشار جمعيت باعث شده که احساس مي کنم انگار چند ساعت تمام را در قطارهاي مترو و آن هم در ساعت هاي پيک آن گذرانده ام . ازخيابان شهيد بهشتي کرج که مي گذرم ، حسن جارچي 67 ساله ، دارنده 53 مدال مسابقات کشتي ايران و جهان ، دستم را مي گيرد و با نجوايي آرام و در گوشي مي گويد : با همه که مصاحبه گرفتي اما از ما نگرفتي ولي حداقل از قول من پيرمرد هم حتما بنويس که بهتر است ورزشکار را تاوقتي که زنده است هوايش راداشته باشيم ، نه اين که بعد مرگش،  پشت سر هم برايش مراسم يادبود بگيريم !
</DOC>
<DOC query_51_1>
  در همين راستا گفت‌وگويي کوتاه را با علي داداشي برادر روح الله انجام داديم. وي در اين خصوص به خبرنگار ورزشي برنا، گفت: طبق قوانين اسلامي هنگامي که يک نفر قتلي را مرتکب مي شود، براي اعدام وي بايد سن قمري‌اش لحاظ شود که قاتل برادرم 18 سال دارد.
</DOC>
<DOC query_51_2>
به گزارش صراط نيوز، وي افزود: با توجه به اينکه سال قمري کوتاه تر از سال شمسي است، قاتل برادرم 18 سالش تمام شده و حدود 8 ماه نيز از سن او گذشته است. اينکه گفته مي شود قاتل روح الله هنوز 18 سالش نشده درست است، اما براي اعدام طبق قوانين سن قمري مجرم در نظر گرفته مي شود و در نتيجه اگر حکم اعدام صادر شود، قبل از برگزاري مراسم چهلم، قاتل در همان مکان قتل و در ملاءعام به دار آويخته خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_52_1>
خبر اعدام قاتل روح الله داداشي قبل از برگزاري مراسم چهلم وي چندي پيش روي خروجي خبرگزاري برنا قرار گرفت، اما برخي رسانه ها اعلام کردند که قاتل قويترين مرد ايران و جهان هنوز 18 سالش به پايان نرسيده و دي‌ماه امسال 18 سال وي به پايان مي رسد. در همين راستا گفت‌وگويي کوتاه را با علي داداشي برادر روح الله انجام شد. وي در اين خصوص به  برنا، گفت: طبق قوانين اسلامي هنگامي که يک نفر قتلي را مرتکب مي شود، براي اعدام وي بايد سن قمري‌اش لحاظ شود که قاتل برادرم 18 سال دارد.   وي افزود: با توجه به اينکه سال قمري کوتاه تر از سال شمسي است، قاتل برادرم 18 سالش تمام شده و حدود 8 ماه نيز از سن او گذشته است. اينکه گفته مي شود قاتل روح الله هنوز 18 سالش نشده درست است، اما براي اعدام طبق قوانين سن قمري مجرم در نظر گرفته مي شود و در نتيجه اگر حکم اعدام صادر شود، قبل از برگزاري مراسم چهلم، قاتل در همان مکان قتل و در ملاءعام به دار آويخته خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_53_1>
استاندار البرز گفت: نتيجه و راي نهايي قاتلان روح الله داداشي به زودي از سوي قوه قضاييه اعلام مي‌شود. عيسي فرهادي ضمن بيان اين مطلب اظهار داشت: با توجه به اين مطلب که قاتلان اين قهرمان کشور دستگير شده و در اختيار قوه قضاييه قرار گرفته اند، بر اين اساس داداستان نيز قول مساعد داده است تا اين پرونده را خارج از نوبت رسيدگي کند. وي در ادامه افزود: استانداري در چگونگي حکم قاضي دخالت نمي کند، بر اين اساس اجراي حکم مجازات قاتلان به رسيدن قاضي به نتيجه قطعي و صدور حکم موکول مي شود، بنا براين نمي توان معين کرد که قبل از برگزاري مراسم چهلم روح الله داداشي بتوان حکم را به اجرا درآورد. استاندار البرز با اشاره به اين مطلب که به زودي نتيجه و راي نهايي از سوي قوه قضاييه اعلام خواهد شد، خاطر نشان کرد: در صورتي که در اين پرونده زواياي ديگري براي قتل وجود نداشته باشد، دليلي بر تاخير صدور راي نيست و به زودي راي صادر مي شود.
</DOC>
<DOC query_54_1>
مهر : برادر قويترين مردان آهنين از آغاز تحقيقات و بررسي در خصوص عمدي بودن قتل مرحوم داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_54_2>
علي داداشيدر خصوص آخرين وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي اظهار داشت: هنوز پرونده قتل در دست دادستان پرونده است و همچنين علت قتل برادرم در دست بررسي و نيازمند تحقيقات تکميلي است.
</DOC>
<DOC query_54_3>
وي در خصوص جزئيات حادثه اتفاق افتاده براي مرحوم داداشي ابراز داشت: سه جوان با خودروي پرايد براي برادرم با بوق و چراغ و همچنين فحاشي ايجاد مزاحمت مي‌کنند و همچنين بعد از شکستن آئينه بغل خودرو روح الله راه عبوري وي را سد مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_54_4>
وي ادامه داد: بعد از پياده شدن برادرم از خودروي خود به سه جوان به حالت دوستانه مي‌گويد که چي شده، روح الله داداشي هستم.
</DOC>
<DOC query_54_5>
برادر قويترين مردان آهنين ادامه داد: اطلاعي ندارم اين ماجرا از قبل برنامه‌ريزي شده است يا خير ولي سه جوان بدون هيچ مقدمه‌اي برادرم را با چاقو از ناحيه گردن و سپس از ناحيه بازو و سينه مضروب مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_54_6>
وي با اشاره به اينکه در هنگام وقوع حادثه مجيد فرجي در کنار روح الله داداشي بود اضافه کرد: پس از فرار سه جوان از صحنه وقوع حادثه مجيد فرجي سريعاً وي را به درب خانه ما مي‌آورد.
</DOC>
<DOC query_55_1>
تبيان: در بين جمعي از بستگان روح الله داداشي وصيت نامه وي باز و خوانده شد تا با خواندن آن به وصيت زنده ياد روح الله داداشي عمل شود – خبر ها حاکي از ان است که در وصيت نامه درج شده بوده است به کارت اهدا اعضا عمل شود ...
</DOC>
<DOC query_55_2>
واقعا جاي تاسف دارد که اين جوانمرد طوري به قتل رسيده است که حتي اهدا اعضاي ايشان به هيچ وجه قابل اهدا نبوده است!
</DOC>
<DOC query_55_3>
نکته قابل توجه اين است و بايد به اين نکته دقت کرد که جوانمردي آن مرحوم چقدر بلند پروازانه بوده است.
</DOC>
<DOC query_56_1>
  تبيان: در بين جمعي از بستگان روح الله داداشي وصيت نامه وي باز و خوانده شد تا با خواندن آن به وصيت زنده ياد روح الله داداشي عمل شود – خبر ها حاکي از ان است که در وصيت نامه درج شده بوده است به کارت اهدا اعضا عمل شود .
</DOC>
<DOC query_56_2>
واقعا جاي تاسف دارد که اين جوانمرد طوري به قتل رسيده است که حتي اهدا اعضاي ايشان به هيچ وجه قابل اهدا نبوده است!
</DOC>
<DOC query_56_3>
نکته قابل توجه اين است و بايد به اين نکته دقت کرد که جوانمردي آن مرحوم چقدر بلند پروازانه بوده است.
</DOC>
<DOC query_57_1>
  اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل روح الله داداشي در کرج آغاز شد.
</DOC>
<DOC query_57_2>
به گزارش خبرنگار مهر، با قتل قهرمان قوي ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيريهاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد.
</DOC>
<DOC query_57_3>
شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي کند.
</DOC>
<DOC query_57_4>
پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند.
</DOC>
<DOC query_57_5>
با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.
</DOC>
<DOC query_58_1>
مهر: اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل روح‌الله داداشي در کرج آغاز شد.با قتل قهرمان قوي‌ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيري‌هاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد.
</DOC>
<DOC query_58_2>
شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_58_3>
پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند.
</DOC>
<DOC query_58_4>
با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.
</DOC>
<DOC query_59_1>
  به گزارش خبرنگار مهر، با قتل قهرمان قوي ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيريهاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد.
</DOC>
<DOC query_59_2>
شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي کند.
</DOC>
<DOC query_59_3>
پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند.
</DOC>
<DOC query_59_4>
با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.
</DOC>
<DOC query_60_1>
اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل روح الله داداشي در کرج آغاز شد. با قتل قهرمان قوي ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيريهاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد. شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي کند. پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند. با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.    اين دادگاه تا اين لحظه به صورت غير علني است. 56282
</DOC>
<DOC query_61_1>
  اولين جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم داداشي در حالي برگزار شد که متهم مدعي شد وي را نمي شناخته است و خانواده مقتول نيز خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شدند.
</DOC>
<DOC query_61_2>
به گزارش مهر؛ اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند.
</DOC>
<DOC query_61_3>
در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز دراين جلسه حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_61_4>
در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شد.
</DOC>
<DOC query_61_5>
همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.
</DOC>
<DOC query_61_6>
اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_61_7>
گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلا از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد.
</DOC>
<DOC query_61_8>
در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند.
</DOC>
<DOC query_61_9>
علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم.
</DOC>
<DOC query_62_1>
مهر: اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند.
</DOC>
<DOC query_62_2>
در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز دراين جلسه حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_62_3>
در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت  شد.
</DOC>
<DOC query_62_4>
همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.
</DOC>
<DOC query_62_5>
اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_62_6>
گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلا از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد.
</DOC>
<DOC query_62_7>
در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند.
</DOC>
<DOC query_62_8>
علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين  متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو  درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم.
</DOC>
<DOC query_63_1>
  به گزارش مهر، اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند.
</DOC>
<DOC query_63_2>
در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز دراين جلسه حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_63_3>
در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شد.
</DOC>
<DOC query_63_4>
همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.
</DOC>
<DOC query_63_5>
اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_63_6>
گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلا از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد.
</DOC>
<DOC query_63_7>
در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند.
</DOC>
<DOC query_63_8>
علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم.
</DOC>
<DOC query_64_1>
به گزارش مهر اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند. در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز در اين جلسه حضور داشتند. در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شد. همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلاً وي را نمي شناختم. اين متهم در اظهارات اوليه خود تقاضاي عفو نکرد. اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد. گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلاً از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد. در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند. علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم. زمان برگزاري جلسه بعدي هنوز اعلام نشده است. 
</DOC>
<DOC query_65_1>
پسر جواني که يکي از قوي‌ترين مردان ايران را با ضربات چاقو در کرج کشته بود، روز گذشته به صورت فوق‌العاده در شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و براي وي تقاضاي اعدام در ملا عام شد. به گزارش «جام‌جم»، متهمان اين پرونده 3 پسر به‌نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45متري گلشهر، خيابان پونه کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره در گرفت.
</DOC>
<DOC query_65_2>
در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان به دليل شدت جراحات درگذشت. با پيگيري اين پرونده متهمان دستگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا به قتل روح‌الله داداشي و مصدوم کردن راننده يک‌خودروي پرادو پيش از قتل مرد آهنين ‌اعتراف کرد.
</DOC>
<DOC query_65_3>
متهمان پس از بازسازي صحنه حادثه روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز ارسال شد و عامل جنايت روز گذشته تحت تدابير شديد امنيتي به دادگاه منتقل و محاکمه شد.
</DOC>
<DOC query_65_4>
ابتداي جلسه دادگاه، رضوان‌منش، نماينده دادستان به تشريح کيفرخواست پرداخت و گفت: در اين پرونده عليرضا ـ م 18 ساله، به اتهام مباشرت در قتل روح‌الله داداشي و شرکت در نزاع خياباني منجر به مصدوم کردن يک جوان به نام داريوش شد که از روز 27 تير سال جاري در بازداشت موقت به سر مي‌برد. با توجه به شکايت اولياي دم، کشف خودروي متهم که لکه‌هاي خون مقتول در آن وجود داشت، کشف آلت قتاله -چاقو- در بهشت زهراي تهران، گواهي پزشکي قانوني که حاکي از آن بود روح‌الله داداشي به دليل خونريزي شديد ناشي از بريدگي عناصر حياتي بدنش فوت کرده، متهم را گناهکار شناخته و براي او تقاضاي اعدام در محل حادثه را دارم.
</DOC>
<DOC query_65_5>
سپس 2 وکيل اولياي دم در جايگاه مخصوص قرار گرفتند و به نيابت از 11 خواهر و برادر مقتول براي عامل جنايت تقاضاي اعدام در ملا عام کردند. با ثبت اظهارات 2 وکيل اولياي دم، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز، از متهم ـ عليرضا ـ خواست در جايگاه قرار گيرد و از خود دفاع کند.
</DOC>
<DOC query_65_6>
عليرضا ـ م، 18 ساله هستم. بيکار، بدون سابقه کيفري و ساکن حسين‌آباد در مهرشهر کرج و تا سال سوم راهنمايي درس خوانده‌ام.
</DOC>
<DOC query_65_7>
طبق محتويات پرونده و کيفرخواست صادره از دادسراي جنايي کرج، کشف آلت قتاله و گواهي پزشکي قانوني که علت مرگ مقتول را مشخص کرده شما متهم به قتل عمد روح‌الله داداشي هستيد، اتهام را قبول داريد؟
</DOC>
<DOC query_65_8>
آن شب من و دوستانم با خودرو در حال بازگشت به خانه‌مان بوديم که مقتول و يک مرد جوان که سرنشينان يک خودروي آزرا که پشت سرمان در حرکت بودند، چند بار چراغ‌هاي خودرويشان را روشن و خاموش ‌کردند و از ما ‌خواستند سريع‌تر حرکت کنيم.
</DOC>
<DOC query_65_9>
به دليل داشتن سرعت بالا و وجود سرعت‌گير در منطقه 45 متري گلشهر، سرعت خودرو را کاهش دادم. در همين موقع مشاجره لفظي ميان ما و يکي از سرنشينان خودرو رخ داد. بعد با نزديک شدن به خيابان پونه يکي از 2 سرنشين خودروي آزرا که کمي از شيشه خودرو بيرون آمده و فحاشي مي‌کرد، محکم ضربه‌اي به دستم زد.
</DOC>
<DOC query_65_10>
بله. با توقف خودرو، يکي از دوستان من پياده و با سرنشينان آزرا درگير شد. در جريان درگيري داداشي از خودرو بيرون آمد و ابتدا يک سيلي به صورتم زد که از دهانم خون آمد. او چند بار گفت مرا مي‌شناسي ولي من توجهي به حرف‌هاي او نکردم. با ديدن او که مردي قوي هيکل بود، وحشت کرده و ترسيدم. تصور مي‌کردم شايد اگر چاقويي که همراه داشتم را به مرد قوي هيکل و دوستش نشان دهم، آنها صحنه را ترک مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_65_11>
ابتدا با چاقو 2 ضربه به دستان او زدم و بعد در حالي که عقب عقب به سمت خودرويمان مي‌رفتم، ضربه‌اي به او زدم که به گردنش اصابت کرد و باعث مرگش شد.
</DOC>
<DOC query_65_12>
چرا در جريان درگيري فرار نکردي و ترجيح دادي از چاقو استفاده کني؟
</DOC>
<DOC query_65_13>
نمي‌دانم، شايد فقط مي‌خواستم 2 سرنشين خودروي آزرا را بترسانم.
</DOC>
<DOC query_65_14>
بله. حتي لباس‌‌هاي خون‌آلود خود را شستم و روز بعد وقتي از مرگ مرد جوان که فهميده بودم، قوي‌ترين مرد ايران است به اردبيل رفتم، اما در ميانه راه بازگشته و خود را به پليس تسليم کردم.
</DOC>
<DOC query_65_15>
با جواني به نام داريوش که ديگر شاکي پرونده است چگونه درگير شدي؟
</DOC>
<DOC query_65_16>
يک ساعت پيش از حادثه قتل در حوالي خيابان نهم قلم در شاهين‌ويلاي کرج ، داريوش که با خودرويش در حال حرکت بود در پي سبقت گرفتن با او درگير شده و با توقف خودرويش، به سوي او حمله کرده و بشدت او را کتک زديم و پس از عربده‌کشي در منطقه فرار کرديم.
</DOC>
<DOC query_65_17>
بله هر دو اتهام را قبول دارم و هر مجازاتي را که دادگاه صادر کند، مي‌پذيرم. در پي اظهارات متهم به قتل، وکيل وي به دفاع از او پرداخت و با بيان اين‌که متهم در دي‌ماه امسال به سن قانوني 18 سالگي مي‌رسد،‌عفو متهم را خواستار شد. اين در حالي بود که عليرضا در اعترافاتش، خواستار عفو نشده بود. پس از آن دومين شاکي پرونده نيز از متهم شکايت کرد و خواستار مجازات وي شد.
</DOC>
<DOC query_65_18>
با پايان يافتن جلسه دادگاه، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز همراه 4 قاضي مستشار (بصيرنيا، عبدي، موسويان و مازني)‌ وارد شور شدند تا حکم قضايي را صادر کنند.
</DOC>
<DOC query_65_19>
* در حالي که قرار بود دادگاه متهم قتل روح‌الله داداشي ساعت 9 صبح ديروز در دادگاه کيفري استان البرز برگزار شود، اما با 2 ساعت و 17 دقيقه تاخير برگزار شد و ساعت 23/13 پايان گرفت.
</DOC>
<DOC query_65_20>
* فقط خبرنگاران، اولياي دم مقتول و چند نفري از اقوام آنها و تني چند از مسوولان قضايي و انتظامي کرج در سالن جلسه دادگاه حضور يافتند و افراد ديگري که قصد داشتند در جريان محاکمه قرار گيرند، به سالن ديگري منتقل شدند و از طريق ويدئو کنفرانس پيگير محاکمه بودند.
</DOC>
<DOC query_65_21>
* ساعت 17/ 11 به محض آن‌که ماموران زندان، متهم را تحت تدابير امنيتي به سالن دادگاه آوردند، يکي از خواهران مقتول خطاب به متهم گفت: چرا برادرم را کشتي؟!
</DOC>
<DOC query_65_22>
* متهم در جريان محاکمه فقط آرام بود و با خونسردي به تشريح حادثه پرداخت و حتي يک بار هم از اولياي دم تقاضاي بخشش نکرد.
</DOC>
<DOC query_65_23>
* علي برادر بزرگ‌تر مقتول، دقايقي پيش از پايان محاکمه متهم در ميان جمعيت حاضر در دادگاه از برادرش صحبت کرد و خواستار اجراي سريع حکم در محل جنايت شد.
</DOC>
<DOC query_65_24>
* وکيل عليرضا گفت: موکلم تاکنون سابقه کيفري نداشته و در دفاع از خود مرتکب جنايت شده و کار وي دفاع مشروع بوده و به سن قانوني نرسيده است.
</DOC>
<DOC query_66_1>
 جام جم: پسر جواني كه يكي از قوي‌ترين مردان ايران را با ضربات چاقو در كرج كشته بود، روز گذشته به صورت فوق‌العاده در شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز محاكمه و براي وي تقاضاي اعدام در ملا عام شد.
</DOC>
<DOC query_66_2>
متهمان اين پرونده 3 پسر به‌نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45متري گلشهر، خيابان پونه كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره در گرفت.
</DOC>
<DOC query_66_3>
در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح كرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان به دليل شدت جراحات درگذشت. با پيگيري اين پرونده متهمان دستگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا به قتل روح‌الله داداشي و مصدوم كردن راننده يك‌خودروي پرادو پيش از قتل مرد آهنين ‌اعتراف كرد.
</DOC>
<DOC query_66_4>
متهمان پس از بازسازي صحنه حادثه روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور كيفرخواست به شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز ارسال شد و عامل جنايت روز گذشته تحت تدابير شديد امنيتي به دادگاه منتقل و محاكمه شد.
</DOC>
<DOC query_66_5>
ابتداي جلسه دادگاه، رضوان‌منش، نماينده دادستان به تشريح كيفرخواست پرداخت و گفت: در اين پرونده عليرضا ـ م 18 ساله، به اتهام مباشرت در قتل روح‌الله داداشي و شركت در نزاع خياباني منجر به مصدوم كردن يك جوان به نام داريوش شد كه از روز 27 تير سال جاري در بازداشت موقت به سر مي‌برد. با توجه به شكايت اولياي دم، كشف خودروي متهم كه لكه‌هاي خون مقتول در آن وجود داشت، كشف آلت قتاله -چاقو- در بهشت زهراي تهران، گواهي پزشكي قانوني كه حاكي از آن بود روح‌الله داداشي به دليل خونريزي شديد ناشي از بريدگي عناصر حياتي بدنش فوت كرده، متهم را گناهكار شناخته و براي او تقاضاي اعدام در محل حادثه را دارم.
</DOC>
<DOC query_66_6>
سپس 2 وكيل اولياي دم در جايگاه مخصوص قرار گرفتند و به نيابت از 11 خواهر و برادر مقتول براي عامل جنايت تقاضاي اعدام در ملا عام كردند. با ثبت اظهارات 2 وكيل اولياي دم، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز، از متهم ـ عليرضا ـ خواست در جايگاه قرار گيرد و از خود دفاع كند.
</DOC>
<DOC query_66_7>
عليرضا ـ م، 18 ساله هستم. بيكار، بدون سابقه كيفري و ساكن حسين‌آباد در مهرشهر كرج و تا سال سوم راهنمايي درس خوانده‌ام.
</DOC>
<DOC query_66_8>
 طبق محتويات پرونده و كيفرخواست صادره از دادسراي جنايي كرج، كشف آلت قتاله و گواهي پزشكي قانوني كه علت مرگ مقتول را مشخص كرده شما متهم به قتل عمد روح‌الله داداشي هستيد، اتهام را قبول داريد؟
</DOC>
<DOC query_66_9>
آن شب من و دوستانم با خودرو در حال بازگشت به خانه‌مان بوديم كه مقتول و يك مرد جوان كه سرنشينان يك خودروي آزرا كه پشت سرمان در حركت بودند، چند بار چراغ‌هاي خودرويشان را روشن و خاموش ‌كردند و از ما ‌خواستند سريع‌تر حركت كنيم.
</DOC>
<DOC query_66_10>
به دليل داشتن سرعت بالا و وجود سرعت‌گير در منطقه 45 متري گلشهر، سرعت خودرو را كاهش دادم. در همين موقع مشاجره لفظي ميان ما و يكي از سرنشينان خودرو رخ داد. بعد با نزديك شدن به خيابان پونه يكي از 2 سرنشين خودروي آزرا كه كمي از شيشه خودرو بيرون آمده و فحاشي مي‌كرد، محكم ضربه‌اي به دستم زد.
</DOC>
<DOC query_66_11>
بله. با توقف خودرو، يكي از دوستان من پياده و با سرنشينان آزرا درگير شد. در جريان درگيري داداشي از خودرو بيرون آمد و ابتدا يك سيلي به صورتم زد كه از دهانم خون آمد. او چند بار گفت مرا مي‌شناسي ولي من توجهي به حرف‌هاي او نكردم. با ديدن او كه مردي قوي هيكل بود، وحشت كرده و ترسيدم. تصور مي‌كردم شايد اگر چاقويي كه همراه داشتم را به مرد قوي هيكل و دوستش نشان دهم، آنها صحنه را ترك مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_66_12>
ابتدا با چاقو 2 ضربه به دستان او زدم و بعد در حالي كه عقب عقب به سمت خودرويمان مي‌رفتم، ضربه‌اي به او زدم كه به گردنش اصابت كرد و باعث مرگش شد.
</DOC>
<DOC query_66_13>
 چرا در جريان درگيري فرار نكردي و ترجيح دادي از چاقو استفاده كني؟
</DOC>
<DOC query_66_14>
نمي‌دانم، شايد فقط مي‌خواستم 2 سرنشين خودروي آزرا را بترسانم.
</DOC>
<DOC query_66_15>
بله. حتي لباس‌‌هاي خون‌آلود خود را شستم و روز بعد وقتي از مرگ مرد جوان كه فهميده بودم، قوي‌ترين مرد ايران است به اردبيل رفتم، اما در ميانه راه بازگشته و خود را به پليس تسليم كردم.
</DOC>
<DOC query_66_16>
 با جواني به نام داريوش كه ديگر شاكي پرونده است چگونه درگير شدي؟
</DOC>
<DOC query_66_17>
يك ساعت پيش از حادثه قتل در حوالي خيابان نهم قلم در شاهين‌ويلاي كرج ، داريوش كه با خودرويش در حال حركت بود در پي سبقت گرفتن با او درگير شده و با توقف خودرويش، به سوي او حمله كرده و بشدت او را كتك زديم و پس از عربده‌كشي در منطقه فرار كرديم.
</DOC>
<DOC query_66_18>
 هر دو اتهام قتل و كتك زدن شاكي جوان را قبول داريد؟
</DOC>
<DOC query_66_19>
بله هر دو اتهام را قبول دارم و هر مجازاتي را كه دادگاه صادر كند، مي‌پذيرم.در پي اظهارات متهم به قتل، وكيل وي به دفاع از او پرداخت و با بيان اين‌كه متهم در دي‌ماه امسال به سن قانوني 18 سالگي مي‌رسد،‌عفو متهم را خواستار شد. اين در حالي بود كه عليرضا در اعترافاتش، خواستار عفو نشده بود. پس از آن دومين شاكي پرونده نيز از متهم شكايت كرد و خواستار مجازات وي شد.
</DOC>
<DOC query_66_20>
با پايان يافتن جلسه دادگاه، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز همراه 4 قاضي مستشار (بصيرنيا، عبدي، موسويان و مازني)‌ وارد شور شدند تا حكم قضايي را صادر كنند.
</DOC>
<DOC query_66_21>
* در حالي كه قرار بود دادگاه متهم قتل روح‌الله داداشي ساعت 9 صبح ديروز در دادگاه كيفري استان البرز برگزار شود، اما با 2 ساعت و 17 دقيقه تاخير برگزار شد و ساعت
</DOC>
<DOC query_66_22>
* فقط خبرنگاران، اولياي دم مقتول و چند نفري از اقوام آنها و تني چند از مسوولان قضايي و انتظامي كرج در سالن جلسه دادگاه حضور يافتند و افراد ديگري كه قصد داشتند در جريان محاكمه قرار گيرند، به سالن ديگري منتقل شدند و از طريق ويدئو كنفرانس پيگير محاكمه بودند.
</DOC>
<DOC query_66_23>
* ساعت 17/ 11 به محض آن‌كه ماموران زندان، متهم را تحت تدابير امنيتي به سالن دادگاه آوردند، يكي از خواهران مقتول خطاب به متهم گفت: چرا برادرم را كشتي؟!
</DOC>
<DOC query_66_24>
* متهم در جريان محاكمه فقط آرام بود و با خونسردي به تشريح حادثه پرداخت و حتي يك بار هم از اولياي دم تقاضاي بخشش نكرد.
</DOC>
<DOC query_66_25>
* علي برادر بزرگ‌تر مقتول، دقايقي پيش از پايان محاكمه متهم در ميان جمعيت حاضر در دادگاه از برادرش صحبت كرد و خواستار اجراي سريع حكم در محل جنايت شد.
</DOC>
<DOC query_66_26>
* وكيل عليرضا گفت: موكلم تاكنون سابقه كيفري نداشته و در دفاع از خود مرتكب جنايت شده و كار وي دفاع مشروع بوده و به سن قانوني نرسيده است.
</DOC>
<DOC query_67_1>
مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت: حکم قاتلان روح الله داداشي تا 2 روز ديگر صادر مي‌شود. فريد نجف نيا ضمن بيان اين مطلب اظهار داشت: نخستين جلسه رسيدگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز 15 مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد. وي افزود: در پايان جلسه رسيدگي، حکمي براي متهمان صادر نشد و تصميم گيري به بعد موکول شد که براساس آن، احتمال تشکيل جلسه بعدي براي رسيدگي به اين پرونده وجود داشت. مدير کل روابط عمومي داداگستري استان البرز در ادامه با بيان اين مطلب که جزييات پرونده درباره احتمال شرب خمر و يا اجير شدن متهمان تا کنون اعلام نشده است، خاطر نشان کرد: بر اساس تصميم گيري صورت گرفته، تکرار جلسه رسيدگي به اين پرونده منتفي است و حکم قاتلان قوي‌ترين مرد ايران و جهان تا 2 روز ديگر صادر مي شود.
</DOC>
<DOC query_68_1>
به گزارش خبر آنلاين و به نقل از مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز فريد نجف نيا ضمن بيان اين مطلب گفت:« نخستين جلسه رسيدگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز ?? مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد. در پايان جلسه رسيدگي، حکمي براي متهمان صادر نشد و تصميم گيري به بعد موکول شد که براساس آن، احتمال تشکيل جلسه بعدي براي رسيدگي به اين پرونده وجود داشت.» مدير کل روابط عمومي دادگستري استان البرز در ادامه با بيان اين مطلب که جزييات پرونده درباره احتمال شرب خمر و يا اجير شدن متهمان تا کنون اعلام نشده است، ادامه داد:« بر اساس تصميم گيري صورت گرفته، تکرار جلسه رسيدگي به اين پرونده منتفي است و حکم قاتلان قوي‌ترين مرد ايران و جهان تا فردا ديگر صادر مي شود.»
</DOC>
<DOC query_69_1>
مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت: «حکم قاتلان روح الله داداشي فردا صادر مي‌شود.»
</DOC>
<DOC query_69_2>
فريد نجف نيا ضمن بيان اين مطلب گفت:« نخستين جلسه رسيدگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز 15 مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد. در پايان جلسه رسيدگي، حکمي براي متهمان صادر نشد و تصميم گيري به بعد موکول شد که براساس آن، احتمال تشکيل جلسه بعدي براي رسيدگي به اين پرونده وجود داشت.»
</DOC>
<DOC query_69_3>
مدير کل روابط عمومي دادگستري استان البرز در ادامه با بيان اين مطلب که جزييات پرونده درباره احتمال شرب خمر و يا اجير شدن متهمان تا کنون اعلام نشده است، ادامه داد:« بر اساس تصميم گيري صورت گرفته، تکرار جلسه رسيدگي به اين پرونده منتفي است و حکم قاتلان قوي‌ترين مرد ايران و جهان تا فردا ديگر صادر مي شود.
</DOC>
<DOC query_70_1>
سخنگوي قوه قضاييه از صدور حکم قصاص براي قاتل روح‌الله داداشي خبر داد.محسني اژه‌اي در نشست روز دوشنبه خود با اصحاب رسانه در پاسخ به سوالي در مورد وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي گفت:« براي ضارب اصلي حکم قصاص داده شده است و اجراي حکم هم بستگي دارد به اينکه اولياي دم مطالبه قصاص کنند يا خير؛ البته تا الان اولياي دم درخواست قصاص داشته‌اند اما بايد ديد که تا مرحله پاياني چه تصميمي خواهند گرفت.»
</DOC>
<DOC query_70_2>
وي در پاسخ به سوالي ديگر گفت: «در نشستي که با کميسيون قضايي مجلس در رابطه با بررسي مساله برخورد با جرايم خشن برگزار شد، پيشنهاداتي از ناحيه قوه قضاييه و مجلس مطرح شد که به زودي در صحن علني مجلس مي‌رود تا با نظر نمايندگان تصويب شود.»
</DOC>
<DOC query_71_1>
سخنگوي قوه قضاييه از صدور حکم قصاص براي قاتل روح‌الله داداشي خبر داد. محسني اژه‌اي در نشست روز دوشنبه خود با اصحاب رسانه در پاسخ به سوالي در مورد وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي تصريح کرد: براي ضارب اصلي حکم قصاص داده شده است و اجراي حکم هم بستگي دارد به اينکه اولياي دم مطالبه قصاص کنند يا خير؛ البته تا الان اولياي دم درخواست قصاص داشته‌اند اما بايد ديد که تا مرحله پاياني چه تصميمي خواهند گرفت.
</DOC>
<DOC query_71_2>
وي در پاسخ به سوالي ديگر گفت: در نشستي که با کميسيون قضايي مجلس در رابطه با بررسي مساله برخورد با جرايم خشن برگزار شد، پيشنهاداتي از ناحيه قوه قضاييه و مجلس مطرح شد که به زودي در صحن علني مجلس مي‌رود تا با نظر نمايندگان تصويب شود.
</DOC>
<DOC query_72_1>
سرپرست روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت: رسيدگي به پرونده روح‌الله داداشي در حال پيگيري است. فريد نجف‌نيا با بيان اين مطلب اظهار داشت: پيش از اين، خبري با عنوان «صدور حکم قاتلان روح‌الله داداشي تا 2 روز ديگر اعلام مي‌شود» منتشر شده بود که زمان مندرج در خبر تکذيب مي‌شود. وي در ادامه افزود: پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران در حال حاضر در سيستم قضايي در حال رسيدگي است. اين در حالي است که گفته مي‌شود حکم عامل اصلي اين جنايت مبني بر قصاص صادر شده و 2 پسر ديگر نيز محاکمه را پشت‌سر گذاشته و بزودي درباره اتهامات آنان نيز راي صادر خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_73_1>
به موجب حکم صادره از سوي دادگاه کيفري استان البرز، قاتل 'روح الله داداشي' قوي ترين مرد ايران، به قصاص نفس در ملاء عام محکوم شد. به گزارش روز شنبه روابط عمومي دادسراي عمومي و انقلاب کرج، دادگاه کيفري استان البرز در جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي که با حضور متهم، اوليا و وکلاي آنان برگزار شد، پس از بررسي موضوع، اين حکم را صادر کرد. بنابراين گزارش، اين حکم پس از ابلاغ به طرفين و درصورت اعتراض و رسيدگي در ديوان عالي کشور و قطعيت آن، بايد مورد استيذان رييس قوه قضائيه قرار گيرد و در ملاء عام به اجرا درآيد. مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران حدود ساعت 24 شنبه 25 تيرماه سال جاري در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج براثر ضربات چاقو جان باخت. 56282
</DOC>
<DOC query_74_1>
  ايرنا ، به گزارش روابط عمومي دادسراي عمومي و انقلاب کرج، دادگاه کيفري استان البرز در جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي که با حضور متهم، اوليا و وکلاي آنان برگزار شد، پس از بررسي موضوع، اين حکم را صادر کرد.
</DOC>
<DOC query_74_2>
بنابراين گزارش، اين حکم پس از ابلاغ به طرفين و درصورت اعتراض و رسيدگي در ديوان عالي کشور و قطعيت آن، بايد مورد استيذان رييس قوه قضائيه قرار گيرد و در ملاء عام به اجرا درآيد.
</DOC>
<DOC query_74_3>
مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران حدود ساعت 24 شنبه 25 تيرماه سال جاري در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج براثر ضربات چاقو جان باخت.
</DOC>
<DOC query_75_1>
همشهري: متهمان رديف دوم و سوم پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران از سوي دادگاه به حبس و شلاق محکوم شدند.
</DOC>
<DOC query_75_2>
اين دو متهم، افرادي هستند که شب حادثه همراه عامل جنايت بودند اما در جريان قتل روح‌الله داداشي نقشي نداشتند. نيمه شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي آزراي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.
</DOC>
<DOC query_75_3>
به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي و جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنها چند روز قبل و در شعبه 101 دادگاه برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_75_4>
در جلسه محاکمه پس از اخذ آخرين دفاع از متهمان، قاضي دادگاه ختم جلسه را اعلام و متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.
</DOC>
<DOC query_76_1>
  همشهري: متهمان رديف دوم و سوم پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران از سوي دادگاه به حبس و شلاق محکوم شدند.
</DOC>
<DOC query_76_2>
اين دو متهم، افرادي هستند که شب حادثه همراه عامل جنايت بودند اما در جريان قتل روح‌الله داداشي نقشي نداشتند. نيمه شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي آزراي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.
</DOC>
<DOC query_76_3>
به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي و جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنها چند روز قبل و در شعبه 101 دادگاه برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_76_4>
در جلسه محاکمه پس از اخذ آخرين دفاع از متهمان، قاضي دادگاه ختم جلسه را اعلام و متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.
</DOC>
<DOC query_77_1>
سرپرست دادسراي ويژه رسيدگي به جرايم جنايي کرج از صدور احکام همدستان قاتل روح‌الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_77_2>
علي اشرف در خصوص حکم همدستان قاتل روح‌الله داداشي گفت:« دادگاه متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل و شرب خمر به سه سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را نيز به اتهام شرب خمر به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.»
</DOC>
<DOC query_77_3>
وي با بيان اينکه زمان اجراي حکم قاتل اصلي مشخص نيست، افزود:« حکم قاتل بايد به تاييد ديوان عالي کشور برسد تا زمان دقيقش مشخص شود.»
</DOC>
<DOC query_77_4>
نيمه‌شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.
</DOC>
<DOC query_77_5>
به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد.
</DOC>
<DOC query_77_6>
پرونده دو متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنان در شعبه 101 برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_78_1>
  سرپرست دادسراي ويژه رسيدگي به جرايم جنايي كرج از صدور احكام همدستان قاتل روح‌الله داداشي خبر داد.
</DOC>
<DOC query_78_2>
علي اشرف در گفت‌وگو با خبرنگار ايسنا، در خصوص حكم همدستان قاتل روح‌الله داداشي تصريح كرد: دادگاه متهم رديف دوم را به اتهام شركت در نزاع منجر به قتل و شرب خمر به سه سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را نيز به اتهام شرب خمر به 80 ضربه شلاق محكوم كرد.
</DOC>
<DOC query_78_3>
وي با بيان اينكه زمان اجراي حكم قاتل اصلي مشخص نيست، افزود: حكم قاتل بايد به تاييد ديوان عالي كشور برسد تا زمان دقيقش مشخص شود.
</DOC>
<DOC query_78_4>
نيمه‌شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.
</DOC>
<DOC query_78_5>
به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد.
</DOC>
<DOC query_78_6>
پرونده دو متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنان در شعبه 101 برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_79_1>
  متهمان رديف دوم و سوم پرونده قتل قويترين مرد ايران از سوي دادگاه به حبس و شلاق محکوم شدند.
</DOC>
<DOC query_79_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، اين دو متهم، افرادي هستند که شب حادثه همراه عامل جنايت بودند اما در جريان قتل روح‌الله داداشي نقشي نداشتند.
</DOC>
<DOC query_79_3>
نيمه شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.
</DOC>
<DOC query_79_4>
به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد.
</DOC>
<DOC query_79_5>
پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي و جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنها در شعبه 101 دادگاه برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_79_6>
در جلسه محاکمه پس از اخذ آخرين دفاع از متهمان، قاضي دادگاه، ختم جلسه را اعلام و متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.
</DOC>
<DOC query_80_1>
 قاضي شعبه 101 دادگاه جزايي كرج احكام 2 متهم ديگر پرونده قتل روح‌الله داداشي را صادر كرد.
</DOC>
<DOC query_80_2>
با محاكمه 2 همدست قاتل روح‌الله داداشي و پس از آخرين دفاع متهمان، قاضي ختم رسيدگي را اعلام و متهم رديف دوم پرونده به نام عليرضا به اتهام مشاركت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم ناصر به اتهام مصرف مشروبات الكلي به 80 ضربه شلاق محكوم شد.
</DOC>
<DOC query_80_3>
براساس محتويات پرونده و تحقيقات پليس آگاهي استان تهران و البرز، اين دو متهم افرادي هستند كه شب حادثه 25 تيرماه امسال، همراه عامل اصلي جنايت بودند، اما در قتل نقشي نداشتند. اين حادثه هنگامي رخ داد كه روح‌الله داداشي همراه يكي از دوستانش در خيابان گلشهر در حال عبور بود كه 3 سرنشين خودروي پرايد با مرد آهنين ايران درگير شدند و نوجوان 17 ساله‌اي به نام عليرضا با چاقو مرتكب قتل روح‌الله داداشي شد.
</DOC>
<DOC query_80_4>
پس از دستگيري متهمان و اعتراف آنها به قتل و درگيري، معلوم شد آنها پيش از قتل مرحوم داداشي راننده يك خودرو را نيز مورد حمله قرار داده بودند.با اعتراف متهمان به جنايت عامل اصلي قتل به نام عليرضا متهم اصلي پرونده با صدور كيفرخواست به دادگاه كيفري استان البرز ارسال و با محاكمه متهم قضات كيفري او را محكوم به قصاص در محل جنايت كردند.
</DOC>
<DOC query_81_1>
 همشهري: به‌دنبال موافقت رئيس قوه قضاييه با اجراي حکم قصاص قاتل قوي‌ترين مرد ايران، اين حکم تا چند روز ديگر و در محل جنايت اجرا مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_81_2>
احتمال مي‌رود پيش از اجراي حکم قصاص قاتل روح‌الله داداشي، حکم شلاق متهمان رديف دوم و سوم پرونده نيز در ملأعام به اجرا درآيد. نيمه شب 25 تيرماه امسال، زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي‌ خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.
</DOC>
<DOC query_81_3>
به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضاست، دستگير و در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي جزايي استان البرز ارسال و بعد از محاکمه آنها، متهم رديف دوم به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3‌سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم نيز به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80‌ضربه شلاق حد‌محکوم شد.
</DOC>
<DOC query_81_4>
با صدور اين احکام، پرونده عامل اصلي جنايت به ديوانعالي کشور ارسال شد و قضات ديوان چند روز قبل حکم قصاص متهم رديف اول يعني عليرضا را تأييد کردند. به اين ترتيب حکم صادره براي استيذان (اخذ موافقت رئيس قوه‌قضاييه با اجراي حکم قصاص) به دفتر آيت‌الله لاريجاني فرستاده شد و وي با اجراي حکم قصاص متهم موافقت کرد. پس از استيذان نيز پرونده به اجراي احکام دادسراي کرج فرستاده شد تا مقدمات قانوني براي اجراي حکم انجام پذيرد.
</DOC>
<DOC query_81_5>
حکم قصاص قاتل روح‌الله داداشي در حالي قرار است اجرا شود که برخي مدعي بودند به‌دليل اينکه متهم کمتر از 18 سال دارد، حکم نبايد اجرا شود. رضا نجفلو، وکيل خانواده داداشي در گفت‌وگو با همشهري توضيح مي‌دهد: از نظر قانون، اجراي حکم قصاص اطفال ممنوع است و طبق تبصره ماده 49 قانون مجازات اسلامي، طفل در قانون به کسي اطلاق مي‌شود که به سن بلوغ شرعي نرسيده باشد.
</DOC>
<DOC query_81_6>
وي ادامه مي‌دهد: در تبصره ماده 1210 قانون مدني آمده است که سن بلوغ شرعي در پسران 15‌سال تمام قمري و در دختران ‌9سال تمام قمري است. يعني زمان قانوني اجراي حکم قصاص براي پسران حتي کمتر از 15‌سال شمسي است. اين در حالي است که قاتل روح‌الله داداشي، 17‌ساله است.
</DOC>
<DOC query_81_7>
نجفلو مي‌گويد: آنچه در قانون براي افراد بالاي 18‌سال به آن اشاره شده، تصرف در امور است. مانند اينکه حداقل سن دريافت گواهينامه 18‌سال است يا اينکه حداقل سن فرد براي انجام معاملاتي مثل مسکن بايد 18‌سال باشد و البته اين مسئله ربطي به اجراي حکم قصاص ندارد.
</DOC>
<DOC query_81_8>
اين وکيل پايه يک دادگستري در ادامه با اشاره به صدور يک بخشنامه از سوي رئيس پيشين قوه‌قضاييه مبني بر ممنوعيت اجراي حکم اعدام افراد زير ‌18سال نيز تصريح کرد: تنها مسئله‌اي که براي جلوگيري از اعدام افراد زير 18‌سال مي‌توان به آن استناد کرد، همين بخشنامه است. حال اينکه اين بخشنامه درخصوص اجراي حکم اعدام صادر شده نه حکم قصاص. به‌طور مثال، براساس اين بخشنامه مي‌توان فردي را که به اتهام حمل مواد‌مخدر به اعدام محکوم شده و کمتر از 18‌سال سن دارد در زندان نگه داشت و بعد از رسيدن به سن قانوني حکم اعدام را اجرا کرد.
</DOC>
<DOC query_81_9>
اما قاتل روح‌الله داداشي به قصاص نفس محکوم شده که اختيار اجراي آن در دست اولياي دم است و آنها هستند که مي‌توانند درصورت رسيدن سن قاتل به سن شرعي، اين حکم را اجرا کنند. وي تصريح کرد: در حال حاضر نيز با توجه به همين موارد رئيس قوه قضاييه با اجراي حکم قصاص قاتل داداشي موافقت کرده و طي ملاقاتي که با خانواده داداشي خواهيم داشت، اين حکم به احتمال بسيار زياد در روزهاي پاياني هفته جاري به اجرا در خواهد آمد.
</DOC>
<DOC query_81_10>
نجفلو يادآور شد: با توجه به اينکه متهمان رديف دوم و سوم پرونده نيز به حکمي که براي آنها صادر شده بود اعتراض نکردند و اين حکم نيز قطعي شده، احتمالا پيش از اجراي حکم قصاص، حکم شلاق اين دو جوان در ملأعام به اجرا در خواهد آمد.
</DOC>
<DOC query_82_1>
  دادستان کرج از اجراي حکم قاتل روح الله داداشي در چهارشنبه اين هفته خبر داد.
</DOC>
<DOC query_82_2>
علي فرهادي دقايقي پيش در گفت‌وگوي اختصاصي با خبرنگار فارس در کرج اعلام کرد: قاتل روح الله دادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_82_3>
دادستان کرج ادامه داد: اين حکم در محل وقوع حادثه اجرا خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_82_4>
روح الله داداشي 30 ساله قهرمان قو‌ي‌ترين مردان ايران و جهان در يکي از روزهاي تيرماه در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_83_1>
فارس: دادستان کرج از اجراي حکم قاتل روح الله داداشي در چهارشنبه اين هفته خبر داد.
</DOC>
<DOC query_83_2>
علي فرهادي اعلام کرد: قاتل روح الله دادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_83_3>
دادستان کرج ادامه داد: اين حکم در محل وقوع حادثه اجرا خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_83_4>
روح الله داداشي 30 ساله قهرمان قو‌ي‌ترين مردان ايران و جهان در يکي از روزهاي تيرماه در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_84_1>
عامل قتل «روح‌الله داداشي« بامداد روز چهارشنبه 30 شهريور در ملاء عام اعدام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_84_2>
روابط عمومي دادگستري استان البرز اعلام کرد که پس از صدور راي دادگاه کيفري استان البرز مبني بر قصاص عامل قتل روح‌الله داداشي، اين حکم روز چهارشنبه هفته‌ي جاري اجرا خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_84_3>
بر اساس اين گزارش در اطلاعيه دادگستري البرز آمده است: «بسم الله القاصم الجبارين وَلَکُم فِي القِصاصِ حَياه ٌيا أولِي الألبابِ لَعَلَّکُم تَتَّقُونَ (بقره ـ 179). به موجب حکم شعبه ي اوّل دادگاه کيفري استان البرز و تأييد و ابرام حکم صادره در شعبه ي يازدهم ديوان‌عالي کشور و پس از تنفيذ حکم صادره از سوي رييس قوه‌ي قضاييه در سحرگاه روز چهارشنبه 30 شهريور نسبت به اجراي حکم قصاص قاتل مرحوم روح الله داداشي در ملاء عام اقدام خواهد شد».
</DOC>
<DOC query_84_4>
به گزارش ايسنا، ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب 25 تيرماه از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند. ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است. ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود. با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي در کمتر از 24 ساعت هويت و مخفيگاه سه سرنشين خودروي پرايد شناسايي و در دو عمليات جداگانه هر سه متهم در حالي که قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند. پس از دستگيري، متهم اصلي که کمتر از 18 سال سن دارد، به قتل اعتراف کرد و سپس در دادگاه کيفري استان البرز به قصاص محکوم شد که اين راي روز چهارشنبه در ملاءعام به مرحله اجرا درخواهد آمد.
</DOC>
<DOC query_85_1>
برنا: برادر روح الله داداشي گفت: چهارشنبه حکم قصاص قاتل روح الله در محل قتل اجرا مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_85_2>
علي داداشي، برادر زنده‌ياد روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان بابيان اين مطلب افزود: چهارشنبه 30 شهريورماه قاتل روح الله در همان مکاني که اين جنايت رخ داده، در ساعت 4:30 دقيقه صبح به دار مجازات آويخته خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_85_3>
برادر روح الله داداشي در مورد به تاخير افتادن حکم قصاص ادامه داد: مهمترين علت به تاخير افتادن حکم قصاص، طي کردن مراحل قانوني اين پرونده بود.
</DOC>
<DOC query_85_4>
علي داداشي افزود: حکم شلاق متهم رديف دوم و سوم نيز در همان روز و در محل ديگري اجرا خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_85_5>
برادر روح الله داداشي تصريح کرد: اجراي اين حکم خواسته ملت و مردم بوده و اميدواريم با اجراي اين حکم، درد از دست دادن روح الله تسکين شود.
</DOC>
<DOC query_86_1>
  فارس: دادستان کرج از اجراي حکم قاتل روح الله داداشي در چهارشنبه اين هفته خبر داد.
</DOC>
<DOC query_86_2>
  علي فرهادي اعلام کرد: قاتل روح الله دادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_86_3>
  دادستان کرج ادامه داد: اين حکم در محل وقوع حادثه اجرا خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_86_4>
  روح الله داداشي ?? ساله قهرمان قو‌ي‌ترين مردان ايران و جهان در يکي از روزهاي تيرماه در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.
</DOC>
<DOC query_87_1>
جام جم آنلاين: مرد جواني كه به اتهام قتل روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران در زندان رجايي‌شهر كرج به سر مي‌برد، فردا ـ چهارشنبه ـ در ملأعام اعدام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_87_2>
 متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال‌جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر، خيابان پونه كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره درگرفت.
</DOC>
<DOC query_87_3>
در اين حادثه، 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح كرد و همراه دوستانش متواري شد.
</DOC>
<DOC query_87_4>
داداشي در راه انتقال به بيمارستان به دليل شدت جراحات درگذشت. با پيگيري اين پرونده، متهمان دستگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا به قتل روح‌الله داداشي و مصدوم كردن راننده يك خودروي پرادو پيش از قتل مرد آهنين اعتراف كرد.
</DOC>
<DOC query_87_5>
متهمان پس از بازسازي صحنه حادثه روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور كيفرخواست به دادگاه ارسال شد.
</DOC>
<DOC query_87_6>
عليرضا كه عامل جنايت بود، روز 15 مرداد در شعبه اول دادگاه كيفري استان تهران و البرز محاكمه شد و با توجه به درخواست 11 خواهر و برادر مقتول مبني بر قصاص متهم در ملأعام و گناهكار شناخته شدن وي در دادگاه، او از سوي قاضي رنجبر و 4 قاضي مستشار شعبه به اعدام در ملأعام محكوم شد. حكم صادره پس از ابلاغ به متهم و اولياي دم به ديوان عالي كشور ارسال شد و با تاييد حكم مربوط پرونده براي اجرا در اختيار واحد اجراي احكام دادگستري استان البرز قرار گرفت و قرار است وي روز چهارشنبه (فردا)‌ در محل جنايت مجازات شود.
</DOC>
<DOC query_87_7>
اين در حالي است كه 2 همدست وي به نام‌هاي ناصر و عليرضا در شعبه 101 دادگاه جزايي استان البرز محاكمه شدند. متهم رديف دوم به اتهام شركت در نزاع منجر به قتل قوي‌ترين مرد ايران به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم به اتهام شرب خمر به تحمل 80ضربه شلاق محكوم شد.
</DOC>
<DOC query_88_1>
برادر مرجوم روح‌الله داداشي قهرمان پرورش‌اندام ايران و جهان تاکيد کرد: ما منتظر ديدن مرگ يک انسان نيستيم، اما قصاص قاتل روح‌الله خواست جامعه ورزشي کشور و مردم استان البرز است.علي داداشي که خود از قهرمانان ورزشي است، ساعاتي قبل از اعدام قاتل برادرش گفت: مرگ يک انسان هر فردي را ناراحت مي‌کند و به‌طور قطع هيچ آدم با وجداني خواستار مشاهده اين صحنه مشمئز کننده، نيست. وي تصريح کرد: روح‌الله هرگاه چنين صحنه‌هايي را مشاهده مي‌کرد، آزرده‌خاطر مي‌شد و هيچ زماني حاضر نبود شاهد رفتارهاي خشونت‌‌آميز باشد. برادر مرحوم روح‌الله داداشي متذکر شد: قتل ورزشکاري که براي سربلندي وطن خويش زحمت کشيده و براي کشور افتخار‌آفريني کرده است، آنهم به صورتي که دل جامعه ورزشي کشور را به درد آورد و موجب غصه‌دار شدن مردم استان البرز به‌ويژه شهرستان کرج شد، موضوع ساده‌اي نيست و نبايد از کنار آن به راحتي عبور کنيم. وي در ادامه به نزديک بودن زمان قصاص قاتل برادرش گفت: قصاص حکم پروردگار بوده و به صراحت در کلام‌الله مجيد از آن به عنوان قانون الهي نام برده شده است. علي داداشي تاکيد کرد: اگر روح‌الله يک ورزشکار و سرمايه ملي نبود، باز هم من به عنوان برادر وي و خانواده ما از اين واقعه تاسف‌بار ناراحت و غمگين مي‌شديم اما موضوع را با اين جديت پيگيري نمي‌کرديم. وي افزود: قتل روح‌الله ضايعه عميقي براي ورزش کشور بود و به همين دليل ما نمي‌توانيم حقوق جامعه ورزش کشور و مردم يک استان به راحتي ناديده بگيريم. علي داداشي گفت: خانواده روح‌الله هيچ زماني نمي‌خواستند شاهد مرگ يک فرد باشند اما در اين مورد خاص بايد به خواسته ورزشکاران و ورزش‌دوستان و همچنين احساسات مردم استان البرز پاسخ دهيم. لازم به توضيح است، قاتل روح‌الله داداشي قهرمان پرورش‌اندام ايران و جهان تا ساعاتي ديگر (صبح چهارشنبه سي‌ام شهريور) به دار مجازات آويخته خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_89_1>
 قاتل روح الله داداشي ،‌قوي ترين مردم جهانچهارشنبه در ملا عام به دار مجازات آويخته مي شود.
</DOC>
<DOC query_89_2>
به گزارش واحد مرکزي خبر ، دادستان عمومي و انقلاب شهرستان کرج[سه شنبه]گفت: حکم اعدام عليرضا ملاسلطاني فرزند ابوالقاسم 18ساله متهم رديف اول پرونده در محل وقوع قتل واقع درخيابان پونه ،منطقه گلشهر کرج اجرا مي شود.  علي فرهادي با بيان اينکه حکم عاملان قتل ،با توجه به حساسيت خاص و جريحه دارشدن اذهان عمومي به علت محبوبيت اين ورزشکار در ميان مردم، درکمتر از سه ماه صادر شد افزود: متهمان رديف دوم و سوم نيز به دليل مشارکت نداشتن در قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق محکوم شده اند.  وي گفت: قوه قضائيه در برخورد با عاملان اختلال امنيت و نظم عمومي با قاطعيت ، تمام برخورد خواهد کرد .  فرهادي افـزود: بررسي پرونده خارج از نوبت و صدور حکم در اسرع وقت نشان برخورد قاطع با اين افراد است.  مرحوم روح الله داداشي بامداد 26 تير ماه سالجاري در نزاع خياباني با ضربات چاقوي به گردن و سينه به قتل رسيد.  قاتلان روح الله داداشي در کمتر از 36 ساعت در حاليکه اين افراد قصد فرار به استانهاي ديگر داشتند، دستگير شدند.  هفت دوره قهرمان کرج ، دو دوره قهرماني تهران ، دو دوره قهرماني کشور ، کسب مقام سومي و اولي جهان در کارنامه درخشان اين ورزشکار رشته پرورش اندام بود.
</DOC>
<DOC query_90_1>
ايسنا نوشت: عامل قتل «روح‌الله داداشي» ـ قوي‌ترين مرد ايران ـ لحظاتي قبل در ملاء‌عام به دار مجازات آويخته شد.
</DOC>
<DOC query_90_2>
ساعت 11:45 شامگاه شنبه ـ 25 تيرماه ـ ماموران کلانتري 39 گلشهر از طريق تماس مردمي با مرکز فوريت‌هاي پليسي 110 در جريان وقوع يک درگيري خونين در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند و بلافاصله در محل حادثه حضور يافتند.در بررسي‌هاي ابتدايي به دستور بازپرس ويژه قتل کرج مشخص شد که سرنشينان دو دستگاه خودروي سواري با يکديگر درگير شده‌اند و يک نفر از سه سرنشين يک دستگاه خودروي پرايد مشکي‌رنگ، راننده خودروي ديگر را با وارد آوردن ضربات چاقو به ناحيه گردن و سينه مجروح کرده که فرد مضروب به بيمارستان شهيد مدني کرج انتقال يافته اما تلاش پزشکان نتيجه‌بخش نبوده و اين جوان بر اثر شدت جراحات وارده از پاي درآمده است.تحقيقات بعدي نشان داد که مقتول، «روح‌الله داداشي» از قوي‌ترين مردان ايران بوده است.بر اساس اين گزارش، تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان جنايت آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داده که شرکت‌کنندگان در نزاع حين رانندگي با داداشي درگيري لفظي پيدا کرده‌اند و پس از درگيري فيزيکي، قوي‌ترين مرد ايران به ضرب چاقوي يکي از سه سرنشين خودروي پرايد از پاي درآمده است.
</DOC>
<DOC query_90_3>
با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي، در کمتر از 24 ساعت هويت و مخفيگاه سه متهم شناسايي و در دو عمليات جداگانه، هر سه نفر در حالي که قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند.پس از دستگيري، متهم اصلي به نام «عليرضا ملاسلطاني» به قتل اعتراف کرد و سپس در دادگاه کيفري استان البرز به قصاص محکوم شد که اين راي بامداد چهارشنبه ـ 30 شهريورماه ـ با گذشت حدود دو ماه از وقوع قتل، در محل جنايت واقع در 45 متري گلشهر، خيابان پونه غربي در ملاءعام به مرحله اجرا درآمد.
</DOC>
<DOC query_90_4>
 قاتل پهلوان روح الله داداشي در کرج به دار مجازات آويخته شد
</DOC>
<DOC query_90_5>
به گزارش خبرنگار ايرنا ، قصاص ' عليرضا ملا سلطاني' پس از قرائت حکم ، در ساعت 30/5 صورت گرفت. قصاص قاتل روح الله داداشي براساس حکم شعبه اوّل دادگاه کيفري استان البرز ، تأييد و ابرام حکم صادره در شعبه يازدهم ديوانعالي کشور و تنفيذ حکم از سوي رياست محترم قوه قضاييه صورت گرفت. اين حکم در محل وقوع جرم در منطقه 45 متري گلشهر کرج - خيابان پونه در مقابل هزاران نفر از جمعيت حاضر اجرا شد. مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران روز شنبه 25 تيرماه سال جاري در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج بر اثر ضربات چاقو جان باخت.
</DOC>
<DOC query_91_1>
فارس: قاتل روح‌الله داداشي قهرمان ايران و جهان در رشته پرورش اندام در ساعات اوليه صبح امروز به دار مجازات آويخته شد.
</DOC>
<DOC query_91_2>
پس از طي مراحل قانوني قاتل روح الله داداشي که علي‌رضا نام دارد، بامداد امروز در محل وقوع جرم با حکم قاضي دادگاه و حضور خانواده شاکي قصاص شد.
</DOC>
<DOC query_91_3>
قاتل، جواني است که در تاريخ بيست و ششم تير ماه 90 يعني دو ماه و چهار روز قبل در يک نزاع، با ضربات چاقو قهرمان ايران و جهان را به قتل رسانده بود.
</DOC>
<DOC query_91_4>
اين حادثه در خيابان پونه گلشهر کرج روي داد و اجراي حکم قصاص نيز در همين محل انجام شد.
</DOC>
<DOC query_91_5>
در زمان اجراي حکم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_91_6>
اين حکم پس از قرائت کيفرخواست و حکم صادره از سوي قاضي پرونده در ساعت پنج و 15 دقيقه صبح امروز چهارشنبه سي‌ام شهريور ماه سال 90 اجرا شد.
</DOC>
<DOC query_91_7>
اخبار تکميلي و حاشيه‌نگاري‌هاي خبرنگار فارس از مراسم اعدام قاتل روح‌الله داداشي متعاقبا اعلام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_92_1>
فارس: نماينده دادستان و مدعي‌العموم در پرونده قتل روح‌الله داداشي گفت: قاتل اين ورزشکار از نظر بلوغ شرعي به سن 18 سال رسيده بود.
</DOC>
<DOC query_92_2>
علي رضوان‌منش دقايقي پس از اجراي حکم اعدام علي‌رضا قاتل روح‌الله داداشي انجام شد، به ابهامات در مورد سن قاتل پاسخ داد.
</DOC>
<DOC query_92_3>
وي در پاسخ به سئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماه‌هاي قمري محاسبه مي‌گردد.
</DOC>
<DOC query_92_4>
اين مقام قضايي تصريح کرد: قاتل از اين نظر بيش از 18 سال عمر کرده بود و بنابر اين هيچ منع شرعي و يا قانوني براي اجراي حکم قصاص وجود نداشت.
</DOC>
<DOC query_92_5>
رضوان‌منش خاطرنشان کرد: البته علي‌رضا م از نظر ماه‌هاي شمسي حدود دو ماه کمتر از 18 سال سن داشت و طبيعي است ملاک عمل در قانون سن شمسي نيست و ما بر اساس بلوغ شرعي عمل مي‌کنيم.
</DOC>
<DOC query_92_6>
وي متذکر شد: همچنين اين حکم توسط 15 قاضي ارشد تاييد و در نهايت نيز به تاييد رئيس قوه قضاييه رسيده است.
</DOC>
<DOC query_92_7>
رضوان‌منش تاکيد کرد: بنابر اين از نظر قانوني و شرعي که ملاک عمل دستگاه قضايي است، هيچ منعي براي اجراي حکم در اين تاريخ وجود نداشت.
</DOC>
<DOC query_92_8>
وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه اجراي قصاص در ملاءعام چه تاثيري در کاهش جرم خواهد داشت؟ گفت: اين حادثه دلخراش بر اساس نظر نيروي انتظامي و تحقيقات انجام شده در کمتر از سه دقيقه رخ داده است.
</DOC>
<DOC query_92_9>
رضوان‌منش گفت: به عبارتي از شروع نزاع تا مرگ مرحوم داداشي سه دقيقه بيشتر طول نمي‌کشد.
</DOC>
<DOC query_92_10>
وي تاکيد کرد: جوانان ما بايد بدانند علت اصلي اين بود که قاتل چاقو همراه داشت و همه بايد مطمئن باشند نتيجه همراه داشتن سلاح سرد به غير از اين نيست.
</DOC>
<DOC query_93_1>
  قاتل روح‌الله داداشي قهرمان ايران و جهان در رشته پرورش اندام در ساعات اوليه صبح امروز به دار مجازات آويخته شد.
</DOC>
<DOC query_93_2>
به گزارش خبرگزاري فارس از کرج پس از طي مراحل قانوني قاتل روح الله داداشي که علي‌رضا نام دارد، بامداد امروز در محل وقوع جرم با حکم قاضي دادگاه و حضور خانواده شاکي قصاص شد.
</DOC>
<DOC query_93_3>
قاتل، جواني است که در تاريخ بيست و ششم تير ماه 90 يعني دو ماه و چهار روز قبل در يک نزاع، با ضربات چاقو قهرمان ايران و جهان را به قتل رسانده بود.
</DOC>
<DOC query_93_4>
اين حادثه در خيابان پونه گلشهر کرج روي داد و اجراي حکم قصاص نيز در همين محل انجام شد.
</DOC>
<DOC query_93_5>
در زمان اجراي حکم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_93_6>
اين حکم پس از قرائت کيفرخواست و حکم صادره از سوي قاضي پرونده در ساعت پنج و 15 دقيقه صبح امروز چهارشنبه سي‌ام شهريور ماه سال 90 اجرا شد.
</DOC>
<DOC query_94_1>
  به گزارش خبرگزاري فارس از کرج پس از طي مراحل قانوني قاتل روح الله داداشي که علي‌رضا نام دارد، بامداد امروز در محل وقوع جرم با حکم قاضي دادگاه و حضور خانواده شاکي قصاص شد.
</DOC>
<DOC query_94_2>
قاتل، جواني است که در تاريخ بيست و ششم تير ماه 90 يعني دو ماه و چهار روز قبل در يک نزاع، با ضربات چاقو قهرمان ايران و جهان را به قتل رسانده بود.
</DOC>
<DOC query_94_3>
اين حادثه در خيابان پونه گلشهر کرج روي داد و اجراي حکم قصاص نيز در همين محل انجام شد. در زمان اجراي حکم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_94_4>
اين حکم پس از قرائت کيفرخواست و حکم صادره از سوي قاضي پرونده در ساعت پنج و 15 دقيقه صبح امروز چهارشنبه سي‌ام شهريور ماه سال 90 اجرا شد.
</DOC>
<DOC query_95_1>
  فارس: نماينده دادستان و مدعي‌العموم در پرونده قتل روح‌الله داداشي گفت: قاتل اين ورزشکار از نظر بلوغ شرعي به سن 18 سال رسيده بود.
</DOC>
<DOC query_95_2>
علي رضوان‌منش دقايقي پس از اجراي حکم اعدام علي‌رضا قاتل روح‌الله داداشي انجام شد، به ابهامات در مورد سن قاتل پاسخ داد.
</DOC>
<DOC query_95_3>
وي در پاسخ به سئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماه‌هاي قمري محاسبه مي‌گردد.
</DOC>
<DOC query_95_4>
اين مقام قضايي تصريح کرد: قاتل از اين نظر بيش از 18 سال عمر کرده بود و بنابر اين هيچ منع شرعي و يا قانوني براي اجراي حکم قصاص وجود نداشت.
</DOC>
<DOC query_95_5>
رضوان‌منش خاطرنشان کرد: البته علي‌رضا م از نظر ماه‌هاي شمسي حدود دو ماه کمتر از 18 سال سن داشت و طبيعي است ملاک عمل در قانون سن شمسي نيست و ما بر اساس بلوغ شرعي عمل مي‌کنيم.
</DOC>
<DOC query_95_6>
وي متذکر شد: همچنين اين حکم توسط 15 قاضي ارشد تاييد و در نهايت نيز به تاييد رئيس قوه قضاييه رسيده است.
</DOC>
<DOC query_95_7>
رضوان‌منش تاکيد کرد: بنابر اين از نظر قانوني و شرعي که ملاک عمل دستگاه قضايي است، هيچ منعي براي اجراي حکم در اين تاريخ وجود نداشت.
</DOC>
<DOC query_95_8>
وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه اجراي قصاص در ملاءعام چه تاثيري در کاهش جرم خواهد داشت؟ گفت: اين حادثه دلخراش بر اساس نظر نيروي انتظامي و تحقيقات انجام شده در کمتر از سه دقيقه رخ داده است.
</DOC>
<DOC query_95_9>
رضوان‌منش گفت: به عبارتي از شروع نزاع تا مرگ مرحوم داداشي سه دقيقه بيشتر طول نمي‌کشد.
</DOC>
<DOC query_95_10>
وي تاکيد کرد: جوانان ما بايد بدانند علت اصلي اين بود که قاتل چاقو همراه داشت و همه بايد مطمئن باشند نتيجه همراه داشتن سلاح سرد به غير از اين نيست.
</DOC>
<DOC query_96_1>
مهم‌ترين حاشيه‌هاي مراسم اعدام روح‌الله داداشي عبارت‌اند از: از حدود ساعت يک بامداد جمعيت کثيري از مردم استان البرز در محل اجراي حکم واقع در خيابان پونه گلشهر کرج حضور يافته و در نهايت حدود 15 هزار نفر قصاص قاتل را از نزديک مشاهده کردند.   دادگستري استان البرز روز گذشته با صدور اطلاعيه‌اي تاکيد کرده بود که از هرگونه فيلمبرداري و عکاسي جلوگيري خواهد کرد و رسانه‌ها نبايد عکاس و فيلمبردار به مراسم اعزام کنند، اما بيش از 20 تصويربردار در محل مراسم حاضر بوده و جايگاهي ويژه نيز براي تصويربرداري بهتر آنها تدارک ديده شده بود.   يک جرثقيل براي اجراي حکم در محوطه حضور داشت که با داربست‌هاي متعدد از نزديک شدن مردم به محوطه جلوگيري مي‌شد. صدها مامور نيروي انتظامي وظيفه تامين امنيت و نظم را بر عهده داشتند که در برخي از مواقع به دليل حجم زياد جمعيت مجبور به استفاده از قوه قهريه براي کنترل حاضران شدند.   در ساعت چهار و 55 دقيقه قاتل روح‌الله داداشي به وسيله يک دستگاه ون متعلق به نيروي انتظامي به محل آورده شد که اين خودرو با دو دستگاه ماشين نيروي انتظامي و يک دستگاه پرايد که خانواده اولياي دم در آن بودند، همراهي مي‌شد. محوطه خبرنگاران و عکاسان که به وسيله داربست فراهم شده بود، در اواسط اجراي برنامه به دليل تعداد زياد نمايندگان رسانه‌ها و هجوم جمعيت شکسته شد که خوشبختانه مشکلي براي خبرنگاراني که در بالاي آن حضور داشتند،‌ پيش نيامد.   ماموران نيروي انتظامي بارها از طريق بلندگو از مردم مي‌خواستند که نظم را رعايت کنند. آنها تاکيد داشتند که در صورت بي‌نظمي اجراي اين مراسم به تعويق خواهد افتاد. در ساعت پنج و پنج دقيقه صبح تلاوت کلام‌الله مجيد آغاز شد که نشان مي‌داد تا دقايقي ديگر حکم قصاص قاتل روح‌الله داداشي اجرا مي‌گردد. در حين تلاوت کلام‌الله مجيد، تجهيزات اعدام از جمله طناب دار آماده شد. پس از تلاوت کلام‌الله مجيد، نماينده دادستان متن حکم را قرائت کرد که بر اساس آن اجراي قصاص در ملاءعام در راستاي اجراي عدالت توصيف شد. در بخشي از اين حکم آمده است: دستگاه قضايي با اقدامات سريع، دقيق و قانوني در کمترين زمان پرونده را بررسي کرده و بلافاصله مراحل اجراي حکم بر اساس قانون طي شد. در پايان حکم فوق اظهار اميدواري شده است که اجراي قصاص قاتل درس عبرتي براي تمام مجرمان بوده و از سوي ديگر مردم مطمئن باشند که حق مظلوم از ظالم در کمترين زمان با تلاش قوه قضاييه و نيروي انتظامي ستانده خواهد شد. "علي‌رضا م " قاتل روح‌الله داداشي در ساعت 5 و 15 دقيقه از خودروي ون براي اجراي مراسم پياده شد. وي پيراهن و شلوار يک دست سورمه‌اي رنگ به تن داشت. با آمدن "علي‌رضا م " حدود 15 هزار جمعيت حاضر شروع به فرياد زدن کردند. عده‌اي به وي فحاشي کرده و عده‌اي سوت و کف مي‌زدند که با هدايت برگزارکنندگان مراسم،‌ فريادهاي الله اکبر در فضا طنين انداز شد. در ساعت پنج و 19 دقيقه حکم قصاص قاتل اجرا و وي به دار مجازات آويخته شد. در ساعت پنج و 25 دقيقه يک دستگاه آمبولانس براي اعزام جنازه قاتل به پزشکي قانوني در محل حاضر شد. در ساعت پنج و 55 دقيقه يعني حدود 45 دقيقه پس از اجراي حکم‌، جنازه قاتل از بالاي دار به پايين منتقل و در آمبولانس قرار داده شد. و بالاخره اينکه، علي‌رضا م قاتل روح‌الله داداشي در زمان اجراي حکم حالت روحي نامتعادلي داشت. وي در زمان رفتن به روي چهارپايه دو بار پايش لغزيد و با صداي بلند گريه مي‌کرد. علي‌رضا مدام اسامي ائمه اطهار (ع) به ويژه امام حسين (ع)، امام رضا (ع) را فرياد مي‌‍زد و طلب بخشش مي‌کرد. وي حتي نام برخي از نزديکانش از جمله مادر خود را فرياد زده و از اولياي دم طلب عفو داشت که البته صدايش در همهمه حاضران گم بود. جمعيت حاضر در اين مراسم در مورد اجراي حکم قصاص قاتل نظرات متفاوتي داشتند. عده‌اي از آنها خواستار اعدام و عده‌اي ديگر خواستار بخشيدن علي‌رضا بودند.
</DOC>
<DOC query_96_2>
نماينده دادستان و مدعي‌العموم در پرونده قتل روح‌الله داداشي گفت: قاتل اين ورزشکار از نظر بلوغ شرعي به سن 18 سال رسيده بود. علي رضوان‌منش دقايقي پس از اجراي حکم اعدام علي‌رضا قاتل روح‌الله داداشي انجام شد، به ابهامات در مورد سن قاتل پاسخ داد. وي در پاسخ به سئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماه‌هاي قمري محاسبه مي‌گردد. اين مقام قضايي تصريح کرد: قاتل از اين نظر بيش از 18 سال عمر کرده بود و بنابر اين هيچ منع شرعي و يا قانوني براي اجراي حکم قصاص وجود نداشت. رضوان‌منش خاطرنشان کرد: البته علي‌رضا م از نظر ماه‌هاي شمسي حدود دو ماه کمتر از 18 سال سن داشت و طبيعي است ملاک عمل در قانون سن شمسي نيست و ما بر اساس بلوغ شرعي عمل مي‌کنيم. وي متذکر شد: همچنين اين حکم توسط 15 قاضي ارشد تاييد و در نهايت نيز به تاييد رئيس قوه قضاييه رسيده است. رضوان‌منش تاکيد کرد: بنابر اين از نظر قانوني و شرعي که ملاک عمل دستگاه قضايي است، هيچ منعي براي اجراي حکم در اين تاريخ وجود نداشت. وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه اجراي قصاص در ملاءعام چه تاثيري در کاهش جرم خواهد داشت؟ گفت: اين حادثه دلخراش بر اساس نظر نيروي انتظامي و تحقيقات انجام شده در کمتر از سه دقيقه رخ داده است. رضوان‌منش گفت: به عبارتي از شروع نزاع تا مرگ مرحوم داداشي سه دقيقه بيشتر طول نمي‌کشد. وي تاکيد کرد: جوانان ما بايد بدانند علت اصلي اين بود که قاتل چاقو همراه داشت و همه بايد مطمئن باشند نتيجه همراه داشتن سلاح سرد به غير از اين نيست.
</DOC>
<DOC query_97_1>
آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد.
</DOC>
<DOC query_97_2>
نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.
</DOC>
<DOC query_97_3>
من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.
</DOC>
<DOC query_97_4>
عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟
</DOC>
<DOC query_97_5>
در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.
</DOC>
<DOC query_97_6>
آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟
</DOC>
<DOC query_97_7>
شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.
</DOC>
<DOC query_97_8>
گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.
</DOC>
<DOC query_97_9>
خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در  صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.
</DOC>
<DOC query_97_10>
ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.
</DOC>
<DOC query_98_1>
علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:
</DOC>
<DOC query_98_2>
آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد.
</DOC>
<DOC query_98_3>
نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.
</DOC>
<DOC query_98_4>
من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.
</DOC>
<DOC query_98_5>
عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟
</DOC>
<DOC query_98_6>
در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.
</DOC>
<DOC query_98_7>
آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟
</DOC>
<DOC query_98_8>
شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.
</DOC>
<DOC query_98_9>
گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.
</DOC>
<DOC query_98_10>
خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در  صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.
</DOC>
<DOC query_98_11>
ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.
</DOC>
<DOC query_99_1>
  علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:
</DOC>
<DOC query_99_2>
  آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد.
</DOC>
<DOC query_99_3>
  نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.
</DOC>
<DOC query_99_4>
  من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.
</DOC>
<DOC query_99_5>
  عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، ? سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟
</DOC>
<DOC query_99_6>
  در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.
</DOC>
<DOC query_99_7>
  آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟
</DOC>
<DOC query_99_8>
  شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.
</DOC>
<DOC query_99_9>
  گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.
</DOC>
<DOC query_99_10>
  خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، ?? درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.
</DOC>
<DOC query_99_11>
  ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.
</DOC>
<DOC query_100_1>
علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينكه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:
</DOC>
<DOC query_100_2>
آيا در بين اعضاي خانواده، كسي بود كه نظرش چيزي جز قصاص باشد.
</DOC>
<DOC query_100_3>
نه. البته در اينجا بايد به يك نكته مهم اشاره كنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم كه خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت كه او زنده مي ماند يا حكمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا كردم.
</DOC>
<DOC query_100_4>
من هر وقت از خياباني عبور مي‌كردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند كه نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناك را دنبال كرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند كه عليرضا، يك قهرمان و سرمايه يك مملكت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم كه شده به مجازات عملش برسد.
</DOC>
<DOC query_100_5>
عليرضا نه فقط برادرم را كه همه خانواده‌ام را كشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني كه مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش كنند، زماني است كه قرص‌هاي مسكن مصرف مي‌كنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يك جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي كند.ما با قصاص هيچ كس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حكم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممكن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد.
</DOC>
<DOC query_100_6>
شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت كنند كه دلايل من منطقي است يا خير! يكي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شكات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شك اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد كه اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شكات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشاركت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا كه آزاد شد ممكن نيست مرتكب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه كسي مي‌تواند تضمين كند كه اين اتفاق نمي‌افتد؟
</DOC>
<DOC query_100_7>
در تمام اين دو ماهي كه او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يك بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نكردند. يك زماني دعوا رخ مي‌دهد و يكي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌كند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نكردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف كردند. ماجرايي كه يك ملت را دغدار كرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام كار درستي نبود.
</DOC>
<DOC query_100_8>
آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟
</DOC>
<DOC query_100_9>
شايد باورتان نشود اما از بعد از محاكمه قاتل برادرم در دادگاه، خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع كردند تا نكند يك زماني من از آنها درخواست كنم كه قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله كردند اينهايي كه مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است كه در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد.
</DOC>
<DOC query_100_10>
وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها باز هم به او حمله كردند. در برگه پزشكي قانوني نوشته شده كه اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينكه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينكه خودش را معرفي كند، نقش فرار طرح كرده و مي‌خواسته به خارج از كشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد كه او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.
</DOC>
<DOC query_100_11>
گفتيد كه هر وقت مردم در كوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها كساني هم بودند كه از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.
</DOC>
<DOC query_100_12>
خيلي كم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح كردن برادرم در  صحنه مي‌ماندند و كمك مي‌كردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي كه او در بيمارستان فوت مي‌كرد، 80 درصد امكان داشت كه قاتل را ببخشيم. چراكه رسم مردانگي اين است كه اگر كسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش كمك كند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.
</DOC>
<DOC query_100_13>
ما اصلاً از قصاص يك نفر خوشحال نمي‌شويم كه بخواهيم برايش برنامه‌ريزي كنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم كه حتي اجراي حكمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراكه هدف ما از اجراي حكم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.
</DOC>
<DOC query_101_1>
 علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:
</DOC>
<DOC query_101_2>
 آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد؟
</DOC>
<DOC query_101_3>
نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.
</DOC>
<DOC query_101_4>
من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.
</DOC>
<DOC query_101_5>
عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد.قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد.اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟
</DOC>
<DOC query_101_6>
در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.
</DOC>
<DOC query_101_7>
 آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟
</DOC>
<DOC query_101_8>
شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد.وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.
</DOC>
<DOC query_101_9>
 گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.
</DOC>
<DOC query_101_10>
خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.
</DOC>
<DOC query_101_11>
ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.
</DOC>
<DOC query_102_1>
فارس: برادر قويترين مرد جهان که اوايل سال جاري در يک حمله خيابابي به قتل رسيد، از سياسي شدن موضوع قصاص و اظهارات دبيرکل سازمان ملل در خصوص قاتل برادرش انتقاد کرد.
</DOC>
<DOC query_102_2>
علي داداشي برادر روح‌الله داداشي قوي‌ترين مرد جهان در واکنش به اظهارات بان‌کي‌مون درباره بحث قصاص و اعدام قاتل برادرش به خبرنگار سياسي خبرگزاري فارس گفت: در آيات 178 و 179 سوره بقره تصريح شده که هدف از قصاص گرفتن حيات انسان‌ها نيست بلکه دميدن روح حيات در کالبد جامعه است.
</DOC>
<DOC query_102_3>
وي افزود: در دوران حضرت محمد (ص) و حضرت علي (ع) هم وقتي فردي مرتکب جنايتي مي‌شد، به محض اثبات جرم و بدون هيچ‌گونه مماشاتي مجازات مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_102_4>
دبيرکل سازمان ملل جمعه گذشته در ديدار با رئيس جمهور کشورمان در نيويورک، با طرح ادعاهايي واهي درباره وضعيت حقوق بشر در کشورمان نسبت به اعدام يک نوجوان در روزهاي اخير ابراز تاسف کرده و خواستار توجه ايران به حقوق بنيادين شهروندي و حقوق سياسي افراد شد.
</DOC>
<DOC query_102_5>
برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: خانواده داداشي قلبا راضي به مرگ احدي نيست ولي ما تنها مدعيان اين پرونده نبوديم و بخشي از هزاران نفر خواهان قصاص قاتل روح‌الله بوديم و در واقع ما فقط خواسته مردم را اجرا کرديم.
</DOC>
<DOC query_102_6>
علي داداشي افزود: بر اساس احکام اسلام، مجازات کسي که مرتکب قتل شده قصاص است و در همه دنيا هم براي کسي که انساني را به قتل مي‌رساند، به نوعي مجازات مرگ در نظر مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_102_7>
وي ادامه داد: موضوع قصاص يک قاتل اصلا موضوعي سياسي نيست و ربطي به رئيس سازمان ملل ندارد بلکه موضوعي اجتماعي و از حقوق صاحب‌دم مقتول است.
</DOC>
<DOC query_102_8>
"وقتي کسي با قتل يک قهرمان جهاني که مي‌توانست مددکار صدها انسان مظلوم و نيازمند باشد و نسلي با مرام پهلواني براي کشور تربيت کند، ناجوانمردانه جان او را گرفته، ‌رئيس سازمان ملل جوابگوي عمل اوست که حالا برايش دلسوزي هم مي کند؟"
</DOC>
<DOC query_102_9>
علي داداشي ادامه داد: رئيس سازمان ملل از داغ خانواده داداشي يا داغ ميليون‌ها ايراني علاقمند به يک قهرمان و داغ خانواده‌هايي خبر دارد که فرزندان عزيزشان قرباني خشونت جانيان و خلاف‌کاران مي‌شوند؟
</DOC>
<DOC query_102_10>
وي تاکيد کرد: حقوق شهروندي اقتضا مي‌کند متوليان نظم و امنيت در يک جامعه براي مجرمان مجازات سنگيني در نظر گرفته و قاطعانه اجرا کنند تا کسي جرات ارتکاب جرم و جنايت نداشته باشد.
</DOC>
<DOC query_102_11>
برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: قاتل روح‌الله نه فقط برادرم را که همه اعضاي خانواده ما را کشت و خواهرانم هنوز مرگ برادرشان را باور ندارند و براي فراموشي اين داغ متوسل به قرص هاي مسکن شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_102_12>
"همه مردم اين جنايت هولناک را پيگيري کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي‌گفتند که عليرضا يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رسانده و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد."
</DOC>
<DOC query_102_13>
علي داداشي افزود: روح‌الله شخصيتي ملي و قصاص قاتل او خواستي عمومي بود و بارها مردم تلفني از ما خواستند رضايت ندهيم و حتي تهديد مي‌کردند که اگر ما اين کار را بکنيم، آنها نخواهند گذشت.
</DOC>
<DOC query_102_14>
وي ادامه داد: در روزهاي آخر به خانواده‌ام گفتم اگر از قصاص قاتل روح‌الله بگذريم، روح‌الله به عنوان يک پهلوان در ميان مردم محبوب‌تر مي‌شود اما اعضاي خانواده‌ گفتند قصاص حق ماست و به شدت با نظر من مخالفت کردند.
</DOC>
<DOC query_102_15>
"در مراسم تشييع جنازه روح‌الله، خيل عظيم جمعيت شرکت کردند و در مراسم اعدام قاتل او هم 15 هزار نفر حضور داشتند که حتي يک نفر از آنها خواهان بخشش قاتل نبود."
</DOC>
<DOC query_102_16>
برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: کسي که دختري را فقط به خاطر پاسخ منفي به درخواست ازدواج با 35 ضربه چاقو در پل مديريت مي‌کشد، انسان نيست و فکر نکنم حتي در آمريکا هم هيچ حيواني مرتکب چنين عملي ‌شود.
</DOC>
<DOC query_102_17>
علي داداشي افزود: آقاي رئيس سازمان ملل بگويد مجازات کسي که يک انسان بي دفاع را در تاريکي شب مورد حمله قرار مي‌دهد و جان او را مي‌گيرد و يا مجازات آنکه با سرقت به عنف به حقوق ديگران تعرض مي کند يا حيثيت خانواده‌اي را لکه‌دار مي‌کند، چيست؟
</DOC>
<DOC query_102_18>
وي تصريح کرد: مدعيان حقوق بشر بگويند اگر قاتلي قصاص شود حقوق بشر حفظ مي‌شود يا اينکه به يک جنايتکار بگويند برو زندان و 10- 15 سال آنجا مثل هتل خوش بگذران و گردن کلفت کن و بعد هم با يک عفو بيا بيرون و آزادانه در خيابان بگرد و باز جنايت کن؟
</DOC>
<DOC query_102_19>
"قاتل روح‌الله قبلا در بروجرد مرتکب سرقت مسلحانه شده بود و در دادسرا پرونده داشت اما به دليل گذشت مسئولان يا خانواده شاکي آزاد شد و به راحتي در خياباني در کرج مرتکب قتل شد و اميدوارم اين تجربه تلخ باعث تغيير در نحوه بخشش کساني شود که در زندان‌ هستند تا هر جنايتکاري به راحتي به جامعه برنگردد."
</DOC>
<DOC query_102_20>
علي داداشي اظهارات دبيرکل سازمان ملل را "نسنجيده" و متاثر از القائات جريانات سياسي معاند و ناشي از عدم آگاهي وي از احکام حقوقي اسلام که براي اعتلاي انسان و جامعه وضع شده‌اند و همچنين آشنا نبودن وي با ارزش ها و هنجارهاي اجتماعي در ايران دانست.
</DOC>
<DOC query_102_21>
برادر قوي‌ترين مرد جهان اظهار داشت: الان اگر هزاران ملاسلطاني (قاتل روح‌الله) بميرند، براي خانواده داداشي اثري ندارد و روح‌الله زنده نمي‌شود اما احکام جزايي اسلام حکم بازدارندگي دارند.
</DOC>
<DOC query_102_22>
وي افزود: کسي که مي‌خواهد مرتکب جنايتي شود بايد بداند که فعل او برايش هزينه سنگيني دارد و در آن صورت قطعا به سراغ جنايت نمي رود و به خاطر همين است که در کشورهاي ديگر و حتي در آمريکا مجازات اعدام در نظر گرفته شده است.
</DOC>
<DOC query_102_23>
علي داداشي اضافه کرد: بعد از قصاص قاتل روح‌الله، همسايه ما که آدم متشخصي است، مي‌گفت اگر شما رضايت مي‌داديد، نمي‌توانستم جلوي فرزندم را بگيرم که با خود چاقو حمل نکند اما الان مي دانم سرنوشت عليرضا درس عبرت براي ديگران است.
</DOC>
<DOC query_102_24>
"يکي از شبهاتي که در خصوص قصاص عليرضا مطرح شد بحث نرسيدن سن وي به سن اعدام بود اما با محاسبه سن او بر اساس ماه‌ قمري از 18 سالگي عبور کرده بود و در کشور ما هم که کشوري اسلامي است، دستور شرع مبناي محاسبه ديات و قصاص است."
</DOC>
<DOC query_102_25>
وي در ادامه با تاکيد بر غير سياسي بودن خود، در عين حال به رئيس سازمان ملل و مدعيان حقوق بشر توصيه کرد به خاطر برخي اغراض، بدون در نظر گرفتن واقعيت‌ها اظهار نکنند و براي دفاع از حقوق انسان‌ها، به موضوع قصاص از بعد انساني نگاه کنند.
</DOC>
<DOC query_102_26>
برادر قوي‌ترين مرد جهان در بخش پاياني گفت‌وگوي خود با فارس خواستار تصويب قانون منع حمل و استفاده از سلاح سرد و تشديد مجازات به‌کارگيري اين نوع سلاح‌ها شد.
</DOC>
<DOC query_102_27>
علي داداشي گفت: وقتي رئيس قوه قضائيه اعلام کرد استفاده از سلاح سرد حکم سلاح گرم را دارد و مجازات آنها برابر است، بسياري از لات‌هاي منطقه چاقوها و قمه‌ها را غلاف کرده بودند و دنبال کلنگ مي‌گشتند تا کار کنند و نان درآورند.
</DOC>
<DOC query_102_28>
وي تصريح کرد: اگر يک نفر ببيند يک فرد شرور با سلاح سرد ديگري را مي‌کشد و مجازات نمي‌شود و آزادانه در خيابان مي‌گردد، جري مي‌شود و به جاي يک چاقو و قمه چند تا از آنها را در جيب خود مي‌گذارد.
</DOC>
<DOC query_102_29>
برادر قوي‌ترين مرد جهان در پايان اين نکته را هم گفت که از دستگيري تا اعدام قاتل برادرش بيش از دو ماه طول کشيد و اين هم از عجايب است که اگر حکومت نسبت به اجراي قانون دير اقدام کند مردم نسبت به هر گونه تعللي اعتراض مي‌کنند و اگر زود عمل کند با حرف‌هاي عجيب عده‌اي ديگر مواجه مي‌شود و واقعا مي‌ماند چکار کند که حرف و حديث پيش نيايد!
</DOC>
<DOC query_103_1>
  فارس: برادر قويترين مرد جهان که اوايل سال جاري در يک حمله خيابابي به قتل رسيد، از سياسي شدن موضوع قصاص و اظهارات دبيرکل سازمان ملل در خصوص قاتل برادرش انتقاد کرد.
</DOC>
<DOC query_103_2>
علي داداشي برادر روح‌الله داداشي قوي‌ترين مرد جهان در واکنش به اظهارات بان‌کي‌مون درباره بحث قصاص و اعدام قاتل برادرش به خبرنگار سياسي خبرگزاري فارس گفت: در آيات 178 و 179 سوره بقره تصريح شده که هدف از قصاص گرفتن حيات انسان‌ها نيست بلکه دميدن روح حيات در کالبد جامعه است.
</DOC>
<DOC query_103_3>
وي افزود: در دوران حضرت محمد (ص) و حضرت علي (ع) هم وقتي فردي مرتکب جنايتي مي‌شد، به محض اثبات جرم و بدون هيچ‌گونه مماشاتي مجازات مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_103_4>
دبيرکل سازمان ملل جمعه گذشته در ديدار با رئيس جمهور کشورمان در نيويورک، با طرح ادعاهايي واهي درباره وضعيت حقوق بشر در کشورمان نسبت به اعدام يک نوجوان در روزهاي اخير ابراز تاسف کرده و خواستار توجه ايران به حقوق بنيادين شهروندي و حقوق سياسي افراد شد.
</DOC>
<DOC query_103_5>
برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: خانواده داداشي قلبا راضي به مرگ احدي نيست ولي ما تنها مدعيان اين پرونده نبوديم و بخشي از هزاران نفر خواهان قصاص قاتل روح‌الله بوديم و در واقع ما فقط خواسته مردم را اجرا کرديم.
</DOC>
<DOC query_103_6>
علي داداشي افزود: بر اساس احکام اسلام، مجازات کسي که مرتکب قتل شده قصاص است و در همه دنيا هم براي کسي که انساني را به قتل مي‌رساند، به نوعي مجازات مرگ در نظر مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_103_7>
وي ادامه داد: موضوع قصاص يک قاتل اصلا موضوعي سياسي نيست و ربطي به رئيس سازمان ملل ندارد بلکه موضوعي اجتماعي و از حقوق صاحب‌دم مقتول است.
</DOC>
<DOC query_103_8>
"وقتي کسي با قتل يک قهرمان جهاني که مي‌توانست مددکار صدها انسان مظلوم و نيازمند باشد و نسلي با مرام پهلواني براي کشور تربيت کند، ناجوانمردانه جان او را گرفته، ‌رئيس سازمان ملل جوابگوي عمل اوست که حالا برايش دلسوزي هم مي کند؟"
</DOC>
<DOC query_103_9>
علي داداشي ادامه داد: رئيس سازمان ملل از داغ خانواده داداشي يا داغ ميليون‌ها ايراني علاقمند به يک قهرمان و داغ خانواده‌هايي خبر دارد که فرزندان عزيزشان قرباني خشونت جانيان و خلاف‌کاران مي‌شوند؟
</DOC>
<DOC query_103_10>
وي تاکيد کرد: حقوق شهروندي اقتضا مي‌کند متوليان نظم و امنيت در يک جامعه براي مجرمان مجازات سنگيني در نظر گرفته و قاطعانه اجرا کنند تا کسي جرات ارتکاب جرم و جنايت نداشته باشد.
</DOC>
<DOC query_103_11>
برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: قاتل روح‌الله نه فقط برادرم را که همه اعضاي خانواده ما را کشت و خواهرانم هنوز مرگ برادرشان را باور ندارند و براي فراموشي اين داغ متوسل به قرص هاي مسکن شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_103_12>
"همه مردم اين جنايت هولناک را پيگيري کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي‌گفتند که عليرضا يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رسانده و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد."
</DOC>
<DOC query_103_13>
علي داداشي افزود: روح‌الله شخصيتي ملي و قصاص قاتل او خواستي عمومي بود و بارها مردم تلفني از ما خواستند رضايت ندهيم و حتي تهديد مي‌کردند که اگر ما اين کار را بکنيم، آنها نخواهند گذشت.
</DOC>
<DOC query_103_14>
وي ادامه داد: در روزهاي آخر به خانواده‌ام گفتم اگر از قصاص قاتل روح‌الله بگذريم، روح‌الله به عنوان يک پهلوان در ميان مردم محبوب‌تر مي‌شود اما اعضاي خانواده‌ گفتند قصاص حق ماست و به شدت با نظر من مخالفت کردند.
</DOC>
<DOC query_103_15>
"در مراسم تشييع جنازه روح‌الله، خيل عظيم جمعيت شرکت کردند و در مراسم اعدام قاتل او هم 15 هزار نفر حضور داشتند که حتي يک نفر از آنها خواهان بخشش قاتل نبود."
</DOC>
<DOC query_103_16>
برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: کسي که دختري را فقط به خاطر پاسخ منفي به درخواست ازدواج با 35 ضربه چاقو در پل مديريت مي‌کشد، انسان نيست و فکر نکنم حتي در آمريکا هم هيچ حيواني مرتکب چنين عملي ‌شود.
</DOC>
<DOC query_103_17>
علي داداشي افزود: آقاي رئيس سازمان ملل بگويد مجازات کسي که يک انسان بي دفاع را در تاريکي شب مورد حمله قرار مي‌دهد و جان او را مي‌گيرد و يا مجازات آنکه با سرقت به عنف به حقوق ديگران تعرض مي کند يا حيثيت خانواده‌اي را لکه‌دار مي‌کند، چيست؟
</DOC>
<DOC query_103_18>
وي تصريح کرد: مدعيان حقوق بشر بگويند اگر قاتلي قصاص شود حقوق بشر حفظ مي‌شود يا اينکه به يک جنايتکار بگويند برو زندان و 10- 15 سال آنجا مثل هتل خوش بگذران و گردن کلفت کن و بعد هم با يک عفو بيا بيرون و آزادانه در خيابان بگرد و باز جنايت کن؟
</DOC>
<DOC query_103_19>
"قاتل روح‌الله قبلا در بروجرد مرتکب سرقت مسلحانه شده بود و در دادسرا پرونده داشت اما به دليل گذشت مسئولان يا خانواده شاکي آزاد شد و به راحتي در خياباني در کرج مرتکب قتل شد و اميدوارم اين تجربه تلخ باعث تغيير در نحوه بخشش کساني شود که در زندان‌ هستند تا هر جنايتکاري به راحتي به جامعه برنگردد."
</DOC>
<DOC query_103_20>
علي داداشي اظهارات دبيرکل سازمان ملل را "نسنجيده" و متاثر از القائات جريانات سياسي معاند و ناشي از عدم آگاهي وي از احکام حقوقي اسلام که براي اعتلاي انسان و جامعه وضع شده‌اند و همچنين آشنا نبودن وي با ارزش ها و هنجارهاي اجتماعي در ايران دانست.
</DOC>
<DOC query_103_21>
برادر قوي‌ترين مرد جهان اظهار داشت: الان اگر هزاران ملاسلطاني (قاتل روح‌الله) بميرند، براي خانواده داداشي اثري ندارد و روح‌الله زنده نمي‌شود اما احکام جزايي اسلام حکم بازدارندگي دارند.
</DOC>
<DOC query_103_22>
وي افزود: کسي که مي‌خواهد مرتکب جنايتي شود بايد بداند که فعل او برايش هزينه سنگيني دارد و در آن صورت قطعا به سراغ جنايت نمي رود و به خاطر همين است که در کشورهاي ديگر و حتي در آمريکا مجازات اعدام در نظر گرفته شده است.
</DOC>
<DOC query_103_23>
علي داداشي اضافه کرد: بعد از قصاص قاتل روح‌الله، همسايه ما که آدم متشخصي است، مي‌گفت اگر شما رضايت مي‌داديد، نمي‌توانستم جلوي فرزندم را بگيرم که با خود چاقو حمل نکند اما الان مي دانم سرنوشت عليرضا درس عبرت براي ديگران است.
</DOC>
<DOC query_103_24>
"يکي از شبهاتي که در خصوص قصاص عليرضا مطرح شد بحث نرسيدن سن وي به سن اعدام بود اما با محاسبه سن او بر اساس ماه‌ قمري از 18 سالگي عبور کرده بود و در کشور ما هم که کشوري اسلامي است، دستور شرع مبناي محاسبه ديات و قصاص است."
</DOC>
<DOC query_103_25>
وي در ادامه با تاکيد بر غير سياسي بودن خود، در عين حال به رئيس سازمان ملل و مدعيان حقوق بشر توصيه کرد به خاطر برخي اغراض، بدون در نظر گرفتن واقعيت‌ها اظهار نکنند و براي دفاع از حقوق انسان‌ها، به موضوع قصاص از بعد انساني نگاه کنند.
</DOC>
<DOC query_103_26>
برادر قوي‌ترين مرد جهان در بخش پاياني گفت‌وگوي خود با فارس خواستار تصويب قانون منع حمل و استفاده از سلاح سرد و تشديد مجازات به‌کارگيري اين نوع سلاح‌ها شد.
</DOC>
<DOC query_103_27>
علي داداشي گفت: وقتي رئيس قوه قضائيه اعلام کرد استفاده از سلاح سرد حکم سلاح گرم را دارد و مجازات آنها برابر است، بسياري از لات‌هاي منطقه چاقوها و قمه‌ها را غلاف کرده بودند و دنبال کلنگ مي‌گشتند تا کار کنند و نان درآورند.
</DOC>
<DOC query_103_28>
وي تصريح کرد: اگر يک نفر ببيند يک فرد شرور با سلاح سرد ديگري را مي‌کشد و مجازات نمي‌شود و آزادانه در خيابان مي‌گردد، جري مي‌شود و به جاي يک چاقو و قمه چند تا از آنها را در جيب خود مي‌گذارد.
</DOC>
<DOC query_103_29>
برادر قوي‌ترين مرد جهان در پايان اين نکته را هم گفت که از دستگيري تا اعدام قاتل برادرش بيش از دو ماه طول کشيد و اين هم از عجايب است که اگر حکومت نسبت به اجراي قانون دير اقدام کند مردم نسبت به هر گونه تعللي اعتراض مي‌کنند و اگر زود عمل کند با حرف‌هاي عجيب عده‌اي ديگر مواجه مي‌شود و واقعا مي‌ماند چکار کند که حرف و حديث پيش نيايد!
</DOC>
