<DOC query_1_1>
  صبح امروز، پروفسور مسعود علي‌محمدي، از استادان فيزيک نظري و هسته‌اي دانشگاه تهران،جلوي منزلش ترور شد.
</DOC>
<DOC query_1_2>
به گزارش خبرنگار «تابناك»، اين استاد باسابقه و متعهد كشورمان که نخستين دکتراي فارغ التحصيل داخل ايران در اين رشته از دانشگاه شريف بوده،پيش از ساعت 8 صبح امروز، به هنگام بيرون آمدن از منزلش در منطقه قيطريه تهران توسط يك بمب كنترل از راه دور كه در يك موتورسيكلت در نزديكي منزل وي، جاسازي شده بود، به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_1_3>
  بنا بر اين گزارش، هم‌‌اکنوننهادهاي امنيتي، در حال بررسي موضوع، كشف زواياي ديگر و يافتن سرنخ‌هاي احتمالي در مورد عوامل اين انفجار تروريستي هستند.
</DOC>
<DOC query_1_4>
همچنين فخرالدين جعفرزاده، سرپرست دادسراي امور جنايي تهران در اين رابطه به فارس گفت: پس از اعلام خبر به همراه شاملو، بازپرس شعبه يك دادسراي امور جنايي و حيدري، بازپرس شعبه 10 اين دادسرا به محل حادثه اعزام شديم که پس از حضور در محل حادثه و در بررسي‌هاي اوليه، مشخص شد انفجار حدود ساعت 7:58 صبح امروز رخ داده است.
</DOC>
<DOC query_1_5>
وي گفت: بمب منفجر شده در يك موتورسيكلت جاسازي شده و به فاصله يك متري از در ورودي منزل استاد مسعود علي‌محمدي از اساتيد دانشگاه تهران به يك درخت بسته شده بود.
</DOC>
<DOC query_1_6>
گفتني است، با توجه به نوع عمليات و همچنين تهديدات پيشين سرويس‌هاي امنيتي و تروريستي وابسته به آمريکا و صهيونيست‌ها، احتمالا اين ترور با جهت‌دهي اين سرويس‌ها و به دستعوامل منافقين و يا عناصر وابسته به رژيم صهيونيستي انجامگرفته است.
</DOC>
<DOC query_1_7>
مرحوم مسعود علي محمدي كه صبح امروز در يك اقدام تروريستي کشته شد، استاد تمام دانشكده فيزيك دانشگاه تهران بود. 
</DOC>
<DOC query_1_8>
   مسعود علي‌محمدي در مقاطع كارشناسي، كارشناسي ارشد و دكتراي فيزيك دانشگاه تهران و تربيت معلم تدريس مي‌كرد ونيز فارغ‌التحصيل مقطع دكتراي فيزيك از دانشگاه شريف در سال 1371 است. 
</DOC>
<DOC query_1_9>
اين استاد دانشگاه، نويسنده تعدادي از مقالات علمي و پژوهشي است و راهنمايي و مشاوره پايان‌نامه‌هايي را نيز در ارتباط با علم فيزيك بر عهده داشته است. 
</DOC>
<DOC query_1_10>
علي‌محمدي، يكي از برگزيدگان جشنواره بين‌المللي خوارزمي در سال 86 وداراي رتبه دوم پژوهش‌هاي بنيادي بود. وي در مقطع كارشناسي و كارشناسي ارشد به تدريس فيزيك كوانتومي و ذرات بنيادي اشتغال داشت. 
</DOC>
<DOC query_1_11>
از اين مرحوم، مقالات متعددي در زمينه نظريه ميدان‌ها و ذرات بنيادي به ‌جاي مانده است. تخصص اصلي اين استاد فيزيك دانشگاه تهران، ذرات بنيادي بود و با مؤسسه تحقيقات ذرات بنيادي نيز درسال‌هاي 76 تا 80 همكاري داشت. 
</DOC>
<DOC query_2_1>
مهر: فرمانده انتظامي تهران بزرگ با اشاره به حادثه بمبگذاري صبح امروز سه شنبه تهران گفت: تحقيقات پليس درباره چند و چون اين حادثه ادامه دارد و فعلاً کسي در اين باره دستگير نشده است.
</DOC>
<DOC query_2_2>
 مدير کل روابط عمومي وزارت بهداشت نيز تعداد مصدومين اين حادثه را دو نفر اعلام کرد.
</DOC>
<DOC query_2_3>
عباس زارع نژاد گفت: در اثر انفجار بمب دو نفر از شهروندان تهراني که در محل حادثه حضور داشته اند دچار جراحت سطحي شده اند که در محل مداوا شدند.
</DOC>
<DOC query_2_4>
 معاون امنيت استاندار تهران نيز گفت: در اثر وقوع اين انفجار شيشه هاي ساختمانهاي اطراف محل حادثه فرو ريخته و هم اکنون مشغول بررسي نوع بمب منفجر شده و علل و عوامل آن هستيم.
</DOC>
<DOC query_2_5>
براتلو افزود: هنوز در رابطه با اين حادثه کسي دستگير نشده اما بررسيهاي ما درباره علل وقوع اين حادثه تروريستي ادامه دارد.
</DOC>
<DOC query_2_6>
 استاد مسعود عليمحمدي که صبح امروز سه شنبه در اثر انفجار بمب کشته شد استاد تمام دانشگاه و يک چهره شاخص جهاني است و هيچ فعاليت سياسي نداشت. از اين استاد چندين کتاب تخصصي فيزيک منتشر شده است. 
</DOC>
<DOC query_3_1>
مهر: دانشگاه تهران به دليل کشته شدن استاد فيزيک اين دانشگاه در يک حادثه بمب گذاري اطلاعيه اي منتشر کرد.
</DOC>
<DOC query_3_2>
دانشگاه تهران در اين اطلاعيه آورده است: "شهادت مظلومانه استاد فرهيخته و نخبه علمي دانشگاه تهران - دکتر مسعود عليمحمدي- را به جامعه علمي کشور تسليت عرض مي کنيم."
</DOC>
<DOC query_3_3>
"دشمنان اسلام و انقلاب بدانند که شجره طيبه انقلاب اسلامي ايران با اين خونها روز به روز تنومندتر و پرثمرتر مي شود."
</DOC>
<DOC query_3_4>
استاد مسعود عليمحمدي صبح امروز سه شنبه در خيابان شريعتي تهران در اثر بمبگذاري در يک خودرو کشته شد. 
</DOC>
<DOC query_4_1>
مهر: رئيس مرکز همکاريهاي علمي و بين المللي با تاکيد بر اينکه فعاليت در سزامي يک فعاليت صلح آميز و علمي است گفت: استاد مسعود عليمحمدي به عنوان نماينده ايران در سزامي فعاليت مي کرده و در جلسات شوراي بين المللي سزامي حضور داشته و به جز اين فعاليت تحقيقاتي ديگري در سزامي نداشته است.
</DOC>
<DOC query_4_2>
محمد حسين دوستدار افزود: دکتر مسعود عليمحمدي از دو سال گذشته يعني در زمان وزارت دکتر محمد مهدي زاهدي در وزارت علوم به عنوان نماينده ايران در سزامي مصنوب شده بود.
</DOC>
<DOC query_4_3>
رئيس مرکز همکاريهاي علمي و بين المللي گفت: اتفاقي که براي دکتر مسعود عليمحمدي افتاد نمي تواند به فعاليت وي در شوراي بين المللي سزامي ارتباط داشته باشد. فعاليت در سزامي يک فعاليت صلح آميز بوده و علمي است.
</DOC>
<DOC query_4_4>
وي درباره شتابگر سزامي نيز اظهار داشت: طرحي براي ساخت و برقرار کردن شتابگر سزامي در اردن براي کشورهاي خاورميانه برنامه ريزي شده که قرار است تا سال 2014 راه اندازي شود و 14 کشور در آن عضويت دارند.
</DOC>
<DOC query_4_5>
دوستدار افزود: اين يک شتابگر سينکروترون است که از نوري که ايجاد مي کند مي توان براي شناخت مواد استفاده کرد.
</DOC>
<DOC query_4_6>
فارغ التحصيل دکتري از دانشگاه صنعتي شريف در رشته فيزيک نظري
</DOC>
<DOC query_4_7>
عضو شوراي پرديس علوم و معاون پژوهشي پرديس علوم تا سال 1387
</DOC>
<DOC query_4_8>
استاد برجسته فيزيک ايران و برنده جايزه جشنواره خوارزمي
</DOC>
<DOC query_5_1>
Tweet this.tweeterHover { color:#2276BB !important; font-size: 12px; }.tweeterHover a:link { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:visited { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:hover { color:#2276BB !important; text-decoration:underline !important; }.tweeterHover a:active { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover { margin: 0; padding: 0; border: 0; font-size: 100%; line-height: 1; list-style: none; }.tweeterHover { font: 12px ,Lucida Grande,, Verdana, Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; }Tweet this.tweeterHover { color:#2276BB !important; font-size: 12px; }.tweeterHover a:link { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:visited { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:hover { color:#2276BB !important; text-decoration:underline !important; }.tweeterHover a:active { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover { margin: 0; padding: 0; border: 0; font-size: 100%; line-height: 1; list-style: none; }.tweeterHover { font: 12px ,Lucida Grande,, Verdana, Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; }Tweet this.tweeterHover { color:#2276BB !important; font-size: 12px; }.tweeterHover a:link { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:visited { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:hover { color:#2276BB !important; text-decoration:underline !important; }.tweeterHover a:active { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover { margin: 0; padding: 0; border: 0; font-size: 100%; line-height: 1; list-style: none; }.tweeterHover { font: 12px ,Lucida Grande,, Verdana, Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; }Tweet this.tweeterHover { color:#2276BB !important; font-size: 12px; }.tweeterHover a:link { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:visited { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover a:hover { color:#2276BB !important; text-decoration:underline !important; }.tweeterHover a:active { color:#2276BB !important; text-decoration:none !important; }.tweeterHover { margin: 0; padding: 0; border: 0; font-size: 100%; line-height: 1; list-style: none; }.tweeterHover { font: 12px ,Lucida Grande,, Verdana, Verdana, Arial, Helvetica, sans-serif; }مهر: وزارت علوم، ‌تحقيقات و فناوري به دليل کشته شدن استاد فيزيک دانشگاه تهران در يک حادثه بمب گذاري اطلاعيه اي منتشر کرد.
</DOC>
<DOC query_5_2>
وزارت علوم در اطلاعيه اي که به دليل کشته شدن استاد فيزيک دانشگاه تهران در يک حادثه بمب گذاري صادر کرده آورده است:  "وزارت علوم، ‌تحقيقات و فناوري ضمن ابراز تأسف از حادثه مشکوک انفجار قيطريه، درگذشت شهادت گونه يکي از اساتيد برجسته و فرهيخته فيزيک نظري دانشگاه تهران را به خانواده معزز دکتر مسعود علي محمدي و جامعه دانشگاهي تسليت مي گويد."
</DOC>
<DOC query_5_3>
همچنين در اين اطلاعيه وزارت علوم خواستار رسيدگي، پيگيري سريع و دقيق مراجع امنيتي و قضايي به حادثه مشکوک انفجار صبح امروز شده است.
</DOC>
<DOC query_5_4>
وزارت علوم تاکيد کرده است: اين اقدامات مشکوک خللي در روند رشد توسعه علمي کشور نخواهد داشت و نهضت علمي جامعه دانشگاهي با اقتدار بيشتر پيش خواهد رفت. 
</DOC>
<DOC query_6_1>
ايلنا:سازمان بسيج مستضعفين با انتشار اطلاعيه‌اي شهادت مسعود علي محمدي استاد بسيجي و جهادگر در عرصه علم و فن‌آوري را به دست عوامل ضد انقلاب محكوم كرد.
</DOC>
<DOC query_6_2>
استكبار جهاني و معاندان كوردل كه چشم ديدن رشد و تعالي جوانان برومند ايران اسلامي را نداشته و نخواهند داشت دگربار خون پاك يكي از فرزندان عرصه علم و فن‌آوري ايران عزيز را به زمني ريخت تا كينه ديرينه خود را نسبت به ايرانيان متعهد و متخصص ثابت نمايند.
</DOC>
<DOC query_6_3>
اين اطلاعيه مي‌افزايد: دشمنان انقلاب اسلامي با اين‌گونه اقدامات ضد انساني نخواهند توانست حركت قطار پيشرفت و تعالي اين كشور را در عرصه‌هاي مختلف كند نمايند.
</DOC>
<DOC query_6_4>
در اين اطلاعيه آمده است: معمار كبير انقلاب با شكوفايي جمهوري اسلامي درس استقلال، خودباوري و پيشرفت را به ملت آموخت و اين اقدامات فقط چهره كريه منافقان و ضد انقلاب را براي آحاد جامعه به‌ويژه نسل جديد بيشتر آشكار مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_6_5>
در پايان اين اطلاعيه آمده است: شهيد علي محمدي از اساتيد موفق دانشگاه امام حسين‌ (ع) سپاه و مالك اشتر و دانشگاه تهران بود كه پس از سال‌ها تلاش در راه علم و فن‌آوري به دست عوامل استكبار جهاني به شهادت رسيد، سازمان بسيج مستضعفين ضمن ابراز همدردي با خانواده اين مرحوم اين ضايعه را به محضر مقام معظم رهبري (مدظله‌العالي) و نخبگان عرصه علم و فن‌آوري تسليت گفته و از مسئولين قضائي مي‌خواهد تا سريعا عوامل ضد انقلاب را شناسايي و به اشد مجازات برساند. 
</DOC>
<DOC query_7_1>
  سخنگوي سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايران، شايعات مربوط به رابطه استخدامي مسعود عليمحمدي با سازمان انرژي اتمي ايران را تکذيب کرد .
</DOC>
<DOC query_7_2>
 علي شيرزاديان سخنگو و مدير کل روابط عمومي و اطلاع رساني سازمان انرژي اتمي ايران اعلام کرد: سازمان انرژي اتمي ايران در پي حادثه تاسف برانگيز ترور کور استاد دانشگاه تهران دکتر مسعود عليمحمدي ضمن عرض تسليت به خانواده محترم ايشان و جامعه علمي کشور به نوبه خود از مقامات امنيتي و قضايي تقاضا دارد در اسرع وقت عوامل اين حادثه را شناسايي نمايند.
</DOC>
<DOC query_7_3>
 همچنين برخي شايعات مربوط به رابطه استخدامي ايشان با سازمان انرژي اتمي ايران قويا تکذيب مي گردد. 
</DOC>
<DOC query_8_1>
  سرويس بين‌الملل ـ اسرائيل در ترور دانشمندان اتمي و يا از بين بردن تلاش کشورهاي اسلامي ـ عربي براي دستيابي به تکنولوژي اتمي و يا طرح‌هاي موشکي بالستيک، يد طولايي دارد.
</DOC>
<DOC query_8_2>
  1- وقتي آمريکا در عهد ريچارد نيکسون با فروش راکتور اتمي به مصر به منظور توليد برق موافقت کرد، يک سال پس از آن اسرائيل اين قرارداد را با فشار از داخل آمريکا، ملغي نمود.
</DOC>
<DOC query_8_3>
2- اسرائيل عامل قتل دانشمند اتمي مصري خانم سميره موسي در آمريکا در سال 1952 بوده است.
</DOC>
<DOC query_8_4>
3- در دهه 1960 اسرائيل با نفوذ به طرح ساخت موشک در مصر و با وارد کردن جاسوسي آلماني به نام سکورتسي، توانست اين طرح را تخريب کند، همچنان کهموفق شد، همين بلا را بر سر کارخانه الرابطه ليبي درآورد.
</DOC>
<DOC query_8_5>
4- مصر در دهه 60 ميلادي کار نوسازي طرح موشک‌هاي زمين به زمين را با کمک برخي کارشناسان آلماني آغاز مي‌کند. اسرائيل براي تخريب آن اقدام کرده و در همين راستا، کارشناس آلماني به نام کروج که در اين طرح با مصر همکاري مي‌کرده است براي هميشه ناپديد مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_8_6>
5- پس از آن که عراق با فرانسه در سال 1967 بر سر فروش و انتقال دو رآکتور اتمي به بغداد موافقت مي‌کنند، اسرائيل توسط عناصر خود در فرانسه در بندر تولون اقدام به خرابکاري در اين رآکتورها کرده و عملا موضوع منتفي مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_8_7>
6- دانشمند هسته‌اي مصر سمير نجيب در سال 1967 در ديترويت آمريکا توسط اسرائيل به قتل مي‌رسد.
</DOC>
<DOC query_8_8>
7- اسرائيل عامل قتل دانشمند علوم ارتباطات مصر به نام سعيد بدير در سال 1980 بوده است.
</DOC>
<DOC query_8_9>
8- در سال 1980 اسرائيل موفق مي‌شود تا «يحيي المشد»، يکي از برجسته‌ترين دانشمندان اتمي مصر را که در طرح اتمي عراق فعاليت داشت، در هتل مريديان پاريس ترور کند.
</DOC>
<DOC query_8_10>
9- در سال 1981 اسرائيل با حمله هوايي به رآکتورهاي اتمي عراق، آنها را کاملا نابود مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_8_11>
10- حمله هوايي به ساختمان‌هاي واقعه در صحراي ديرالزور سوريه در سال 2007 که گفته مي‌شد، مراکز تازه تأسيس اتمي سوريه است، توسط اسرائيل صورت گرفت.
</DOC>
<DOC query_8_12>
11- گفته مي‌شود، اسرائيل پشت ترور سرتيپ محمد سليمان، يکي از بارزترين چهره‌هاي نظامي و امنيتي سوريه در سال 2008 بوده است. برخي از منابع رسانه‌اي اسرائيل، او را مسئول اداره پروژه اتمي سوريه در ديرالزور در شرق اين کشور مي‌دانسته‌اند.
</DOC>
<DOC query_8_13>
بنا بر اين گزارش، پيشتر از سوي بسياري از منابع رسمي کشور اعلام شده بود که اسرائيل در کنار تلاش براي نفوذ و رخنه به طرح‌هاي اتمي ايران در صدد شناسايي دانشمندان اتمي کشور است تا با ربودن و يا ترور آنها در چرخه علمي کشور در زمينه تکنولوژي هسته‌اي اختلال ايجاد کند.
</DOC>
<DOC query_8_14>
اسرائيل تنها رژيمي در دنياست که مستقيم براي عقيم گذاشتن طرح‌هاي استراتژيک کشورهاي اسلامي و عربي به ترور فيزيکي عناصر اين طرح‌هاي استراتژيک روي مي‌آورد و براي اين اقدام از نيروهاي بومي نيز سود مي‌برد.
</DOC>
<DOC query_8_15>
اين گزارش مي‌افزايد: تقريبا درهمه عملياتي که اسرائيل در چهار دهه اخير در اين زمينه‌ها انجام داده است، هميشه از نيروهاي بومي در اين کشورها سود برده است. اين نشانه ها را به راحتي مي‌توان در مصر، سوريه، لبنان، عراق، اروپا و آمريکا ديد.
</DOC>
<DOC query_8_16>
نکته آنکه برپايه برخي اخبار رسيده، عناصر منافقين، بازوان اجرايي ترورهاي رژيم اسرائيل در داخلند. 
</DOC>
<DOC query_8_17>
گفتني است، عمليات ترور شهيد پروفسور مسعود علي محمدي، بي‌شباهت به ترور عماد مغنيه، رهبر نظامي حزب‌الله لبنان در سوريه نيست.
</DOC>
<DOC query_9_1>
  هيأت دولت جمهوري اسلامي ايران با صدور بيانيه‌اي اقدام تروريستي منجر به شهادت مسعود علي محمدي را به شدت محكوم كرد.
</DOC>
<DOC query_9_2>
 به گزارش پايگاه اطلاع رساني رياست جمهوري، متن اين بيانيه به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_9_3>
 ترور ناجوانمردانه آقاي مسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران، از وارد شدن دشمنان سيه‌روي ملت ايران به فاز اقدامات كور و جنايت‌كارانه پرده بر مي‌دارد.
</DOC>
<DOC query_9_4>
 عاملان تبهكار اجراي اين جنايت بدانند كه راه گريزي از چنگال عدالت پيش روي آنان نيست و دير يا زود، دست انتقام فرزندان ملت ايران، گريبان آنها را خواهد گرفت.
</DOC>
<DOC query_9_5>
 «آدم ربايي و ترور» پرده‌هايي از يك توطئه مشترك عليه ملت ايران تلقي مي‌شود. از يك سو ماموران جاسوسي و اطلاعاتي دولت آمريكا در كشورهاي ثالث اقدام به ربودن چند شهروند ايراني و انتقال آنها به آمريكا مي‌كنند و از سوي ديگر عوامل سرسپرده و خائن او در داخل ايران دست به ترور يكي از شهروندان و صاحب‌ فكر و انديشه مي‌زنند.
</DOC>
<DOC query_9_6>
 دولت جمهوري اسلامي ايران اين جنايت سبعانه را به شدت محكوم كرده و شهادت اين استاد معزز دانشگاه تهران را به بازماندگان داغدار او و جامعه علمي و دانشگاهي كشور تسليت مي‌گويد و اعلام مي‌دارد كه حسب دستور رييس جمهور محترم، دستگاه‌هاي اطلاعاتي و امنيتي كشور با استفاده از تمامي امكانات خود و به صورت گسترده در تلاش هستند تا ضمن شناسايي و بازداشت عامل و عاملان اين جنايت، حاميان خارجي آنان را در نزد افكار عمومي جهان رسوا كنند. 
</DOC>
<DOC query_10_1>
فارس: هيئت دولت جمهوري اسلامي ايران با صدور بيانيه‌اي اقدام تروريستي منجر به شهادت مسعود علي محمدي را به شدت محكوم كرد.
</DOC>
<DOC query_10_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني رياست جمهوري ، متن اين بيانيه به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_10_3>
ترور ناجوانمردانه آقاي مسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران، از وارد شدن دشمنان سيه‌روي ملت ايران به فاز اقدامات كور و جنايت‌كارانه پرده بر مي‌دارد.
</DOC>
<DOC query_10_4>
عاملان تبهكار اجراي اين جنايت بدانند كه راه گريزي از چنگال عدالت پيش روي آنان نيست و دير يا زود، دست انتقام فرزندان ملت ايران، گريبان آنها را خواهد گرفت.
</DOC>
<DOC query_10_5>
«آدم ربايي و ترور» پرده‌هايي از يك توطئه مشترك عليه ملت ايران تلقي مي‌شود. از يك سو ماموران جاسوسي و اطلاعاتي دولت آمريكا در كشورهاي ثالث اقدام به ربودن چند شهروند ايراني و انتقال آنها به آمريكا مي‌كنند و از سوي ديگر عوامل سرسپرده و خائن او در داخل ايران دست به ترور يكي از شهروندان و صاحب‌ فكر و انديشه مي‌زنند.
</DOC>
<DOC query_10_6>
دولت جمهوري اسلامي ايران اين جنايت سبعانه را به شدت محكوم كرده و شهادت اين استاد معزز دانشگاه تهران را به بازماندگان داغدار او و جامعه علمي و دانشگاهي كشور تسليت مي‌گويد و اعلام مي‌دارد كه حسب دستور رييس جمهور محترم، دستگاه‌هاي اطلاعاتي و امنيتي كشور با استفاده از تمامي امكانات خود و به صورت گسترده در تلاش هستند تا ضمن شناسايي و بازداشت عامل و عاملان اين جنايت، حاميان خارجي آنان را در نزد افكار عمومي جهان رسوا كنند. 
</DOC>
<DOC query_11_1>
  احمدشيرزاد نماينده مشارکتي مجلس ششم که از همکلاسان شهيد دکتر عليمحمدي است خاطراتي از او را باز گو کرد.
</DOC>
<DOC query_11_2>
 وي در يادداشتي که در سايت آفتاب منتشر شده است نوشت:
</DOC>
<DOC query_11_3>
 مسعود به لحاظ مشي و مرام سياسي جزو نيروهايي بود که به طور عام از انقلاب اسلامي و امام خميني دفاع مي کرد. در دوره ليسانس در دانشگاه شيراز کم و بيش با بچه‌هاي انجمن اسلاي ارتباط داشت و قديمي هاي دانشگاه شيراز او را خوب مي شناسند. از زمان ورود به دوره فوق ليسانس بيشتر هم و غم او کار علمي بود اما نسبت به مسايل سياسي نيز بسيار حساس و علاقه مند بود. در مجموع افکار و اعمال او به مسلمان‌هاي معتدل و ميانه رو نزديک بود. نه تمايلات روشنفکرانه و به اصطلاح تحول‌طلبانه داشت و نه با قرائت‌هاي خشک و غيرقابل انعطاف مذهبي ميانه‌اي داشت.
</DOC>
<DOC query_11_4>
 وي افزود: در اين يکي دو ساله اخير افکار و نظراتش بسيار به جنبش اصلاحي نزديک شده بود. در يکي دو انتخابات آخر قبل از انتخابات رياست جمهوري به ليست اصلاح‌طلبان راي داده بود و براي آن هم تبليغ مي‌کرد. در انتخابات اخير نيز به طور جدي از کانديداي اصلاح‌طلبان حمايت مي کرد. در آن دوره‌هايي که انتقال پيام‌ها از طريق ارسال پيامک رايج بود خيلي وقتها پيامک‌هاي جالبي که دستش مي رسيد را براي من نيز ارسال مي کرد. يادم هست برايم تعريف کرده بود که در راهپيمايي 25 خرداد از صبح روايت هاي مختلفي در مورد برقراري يا عدم برقراري راهپيمايي از سوي اصلاح‌طلبان پخش مي‌شد. او تعريف مي کرد که دانشجويان گروه فيزيک دانشگاه تهران مکرر به وي مراجعه مي کردند و سوال مي کردند تکليف چيست. دست آخر مسعود به آن‌ها گفته بود: بالاخره نفهميدم تکليف چيست ولي در هر صورت من به راهپيمايي مي روم. مي گفت اين را که گفتم با شليک شادي دانشجويان مواجه شدم، انگار دنيا را به آن‌ها داده بودند. روشن است که خوشحالي آنها از آن بوده که استاد محبوب‌شان نيز با آن ها همراه است.
</DOC>
<DOC query_11_5>
 شيرزاد در بخش ديگري از نوشته خود آورده است: او از مباني مسايل هسته اي سر در مي آورد و مي توانست اظهار نظر کند، اما به معناي کسي که کار پژوهشي هسته‌اي کرده باشد نمي‌توان او را دانشمند هسته‌اي ناميد. 
</DOC>
<DOC query_12_1>
پيکر مرحوم دکتر مسعود علي محمدي فيزيکدان ايراني که صبح روز گذشته طي يک عمليات بمب گذاري در قيطريه تهران شهيد شد به گفته رئيس پرديس علوم پايه دانشگاه تهران بر طبق نظر خانواده اش در امامزاده اي در چيذر تهران آرام مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_12_2>
علي مقاري با بيان اين خبر درباره برنامه تشييع و دفن پيکر مرحوم عليمحمدي گفت: هنوز برنامه ها قطعي نشده اما بر اساس آخرين گفتگويي که با خانواده مرحوم داشته ايم حدس قوي اين است که برنامه هاي تدفين تا آخر وقت امروز قطعي شود.
</DOC>
<DOC query_12_3>
وي افزود: خانواده مرحوم عليمحمدي مي خواهند پيکر دکتر عليمحمدي را در امامزاده اي نزديک منزلشان در چيذر تهران به خاک بسپارند.
</DOC>
<DOC query_12_4>
رئيس پرديس علوم پايه دانشگاه تهران درباره برنامه هاي دانشگاه تهران نيز گفت: برنامه هاي دانشگاه تهران نيز تا آخر وقت امروز نهايي مي شود. 
</DOC>
<DOC query_13_1>
  پيکر مرحوم دکتر مسعود علي محمدي فيزيکدان ايراني که صبح روز گذشته طي يک عمليات بمب گذاري در قيطريه تهران شهيد شد به گفته رئيس پرديس علوم پايه دانشگاه تهران بر طبق نظر خانواده اش در امامزاده اي در چيذر تهران آرام مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_13_2>
 به گزارش مهر علي مقاري با بيان اين خبر درباره برنامه تشييع و دفن پيکر مرحوم عليمحمدي گفت: هنوز برنامه ها قطعي نشده اما بر اساس آخرين گفتگويي که با خانواده مرحوم داشته ايم حدس قوي اين است که برنامه هاي تدفين تا آخر وقت امروز قطعي شود.
</DOC>
<DOC query_13_3>
 وي افزود: خانواده مرحوم عليمحمدي مي خواهند پيکر دکتر عليمحمدي را در امامزاده اي نزديک منزلشان در چيذر تهران به خاک بسپارند.
</DOC>
<DOC query_13_4>
 رئيس پرديس علوم پايه دانشگاه تهران درباره برنامه هاي دانشگاه تهران نيز گفت: برنامه هاي دانشگاه تهران نيز تا آخر وقت امروز نهايي مي شود. 
</DOC>
<DOC query_14_1>
فارس: رئيس سازمان بسيج مستضعفين با اشاره به حوادث اخير اظهار داشت: مردم نسبت به كساني كه زمينه ساز حوادث و ترورهاي اخير بودند، نه تنها گله‌مند بلكه شاكي هستند اما انتقام اين جنايات را بايد از خود آمريكا گرفت و به فضل خدا اين كار انجام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_14_2>
به گزارش روابط عمومي سازمان بسيج مستضعفين، سردار محمدرضا نقدي رئيس سازمان بسيج مستضعفين در همايش فرماندهان بسيج نواحي سراسر كشور كه به نام شهيد بروجردي برگزار شد، با اشاره به شهادت استاد مسعود عليمحمدي در تهران، اظهار داشت: اين ترور نشان داد كه مخالفتهاي غرب براي جلوگيري از دستيابي ايران به بمب هسته‌اي نيست بلكه آنها مخالف توليد و توسعه علم و فن آوري هستند.
</DOC>
<DOC query_14_3>
نقدي همچنين به انحرافاتي كه پس از صدر اسلام براي بشريت بوجود آمد اشاره كرد و گفت: بي شك اگر حضرت امير (ع) و امامان معصوم، امام حسن(ع) و امام حسين (ع) ياران فداكاري چون شما و به اين تعداد داشتند وقايعي كه به انحراف بشريت كشيده شد اتفاق نمي‌افتاد.
</DOC>
<DOC query_14_4>
وي مردم امروز ايران اسلامي را بصيرتر از مردم حجاز در زمان رسول خدا و آگاه تر از مردم عراق در عهد حضرت امير(ع) برشمرد و افزود: حماسه نهم دي اين مدعا را مي تواند اثبات كند.
</DOC>
<DOC query_14_5>
رئيس سازمان بسيج مستضعفين خاطرنشان كرد : هر چه از انقلاب مي‌گذريم دشمني‌ها و فتنه‌ها سخت‌تر و پيچيده‌تر مي‌شود و اين نشان از نزديك شدن به نتيجه و رسيدن به هدف انقلاب است و اين سختي‌ها نشانه صعود است نه افول كه اين نكته مهمي است.
</DOC>
<DOC query_14_6>
نقدي تصريح كرد: پايداري و استقامت مردم آگاه و مؤمن ايران اسلامي دشمنان را به آخر خط رسانده و كار دشمن به جايي رسيده كه دانشمندان ما را بكشند و حادثه ترور شهيد عليمحمدي نشان داد كه دموكراتهاي حاكم در كاخ سفيد به بن بست رسيده‌اند و سناريوي 30 سال قبل را كه كارتر اجرا مي‌كرد، انجام مي‌دهند.
</DOC>
<DOC query_14_7>
وي افزود: اين ترور آنچه را كه ما از آن به عنوان جهاد علمي ياد مي‌كنيم بيشتر در ذهن تداعي مي‌سازد و بايد امروز در جامعه، فتح قله‌هاي علمي به عنوان مبارزه علمي با آمريكا در دستور كار تك تك نخبگان و اصحاب علم و انديشه قرار گيرد.
</DOC>
<DOC query_14_8>
رئيس سازمان بسيج مستضعفين در ادامه با اشاره به حوادث اخير، افزود: مردم نسبت به كساني كه زمينه ساز اين حوادث و ترورها بودند، نه تنها گله‌مند بلكه شاكي هستند اما انتقام اين جنايات را بايد از خود آمريكا گرفت و به فضل خدا اين كار انجام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_14_9>
نقدي مشي و روحيه شهداي انقلاب بويژه شهيد بروجردي را لازمه تك تك رهروان آن شهيد در جامعه كنوني عنوان كرد و گفت: اخلاص و تبعيت محض از ولايت از شاخص‌ترين ويژگي‌هاي شهيد بروجردي بود و هميشه براي رضاي خدا كار مي‌كرد كه او را به اين مقام رساند. 
</DOC>
<DOC query_15_1>
فردا: رييس‌جمهور سابق کشورمان در پيامي با تسليت شهادت دكتر علي محمدي، تأکيد کرد: دست پليدي كه به اين جنايت اقدام كرد،بدون ترديد دشمن ايران و ملت و خواستار ايجاد و بسط بحراني است كه براي همه زيان‌بار است. 
</DOC>
<DOC query_15_2>
به گزارش روابط عمومي دفتر سيد محمد خاتمي؛ متن كامل اين پيام بدين شرح است:
</DOC>
<DOC query_15_3>
شهادت جانگداز عالم وارسته و انديشمند متعهد و متبحر و خدمتگزار ارزنده عرصه علم و ايمان و فرزند فرزانه ملت بزرگوار حضرت اقاي دكتر مسعود علي محمدي؛ جان همه دوستداران دانش و فرهنگ و اسلام وايران را داغدار كرد و بار ديگر چهره كريه تروريسم را نشان داد.
</DOC>
<DOC query_15_4>
دست پليدي كه به اين جنايت اقدام كرد،بدون ترديد دشمن ايران و ملت و خواستار ايجاد و بسط بحراني است كه براي همه زيان بار است. مي‌دانم كه در اين مصيبت بزرگ جانتان آزرده است، ولي توكلتان به حضرت حق، تسلي بخش دل‌داغدار شما و فرزندان عزيز آن سفر كرده گرامي است.
</DOC>
<DOC query_15_5>
از درگاه حضرت حق براي آن فقيد سعيد علو درجات و براي بازماندگان معزز صبر و اجر و سلامتي و براي اسلام و ايران سربلندي و امنيت و پيشرفت مسالت دارم.
</DOC>
<DOC query_16_1>
 رئيس سازمان بسيج مستضعفين با اشاره به حوادث اخير اظهار داشت: مردم نسبت به كساني كه زمينه ساز حوادث و ترورهاي اخير بودند، نه تنها گله‌مند بلكه شاكي هستند اما انتقام اين جنايات را بايد از خود آمريكا گرفت و به فضل خدا اين كار انجام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_16_2>
 به گزارش فارس به نقل از روابط عمومي سازمان بسيج مستضعفين، سردار محمدرضا نقدي رئيس سازمان بسيج مستضعفين در همايش فرماندهان بسيج نواحي سراسر كشور كه به نام شهيد بروجردي برگزار شد، با اشاره به شهادت استاد مسعود عليمحمدي در تهران، اظهار داشت: اين ترور نشان داد كه مخالفتهاي غرب براي جلوگيري از دستيابي ايران به بمب هسته‌اي نيست بلكه آنها مخالف توليد و توسعه علم و فن آوري هستند.
</DOC>
<DOC query_16_3>
 نقدي همچنين به انحرافاتي كه پس از صدر اسلام براي بشريت بوجود آمد اشاره كرد و گفت: بي شك اگر حضرت امير (ع) و امامان معصوم، امام حسن(ع) و امام حسين (ع) ياران فداكاري چون شما و به اين تعداد داشتند وقايعي كه به انحراف بشريت كشيده شد اتفاق نمي‌افتاد.
</DOC>
<DOC query_16_4>
 وي مردم امروز ايران اسلامي را بصيرتر از مردم حجاز در زمان رسول خدا و آگاه تر از مردم عراق در عهد حضرت امير(ع) برشمرد و افزود: حماسه نهم دي اين مدعا را مي تواند اثبات كند.
</DOC>
<DOC query_16_5>
 رئيس سازمان بسيج مستضعفين خاطرنشان كرد : هر چه از انقلاب مي‌گذريم دشمني‌ها و فتنه‌ها سخت‌تر و پيچيده‌تر مي‌شود و اين نشان از نزديك شدن به نتيجه و رسيدن به هدف انقلاب است و اين سختي‌ها نشانه صعود است نه افول كه اين نكته مهمي است.
</DOC>
<DOC query_16_6>
 نقدي تصريح كرد: پايداري و استقامت مردم آگاه و مؤمن ايران اسلامي دشمنان را به آخر خط رسانده و كار دشمن به جايي رسيده كه دانشمندان ما را بكشند و حادثه ترور شهيد عليمحمدي نشان داد كه دموكراتهاي حاكم در كاخ سفيد به بن بست رسيده‌اند و سناريوي 30 سال قبل را كه كارتر اجرا مي‌كرد، انجام مي‌دهند.
</DOC>
<DOC query_16_7>
 وي افزود: اين ترور آنچه را كه ما از آن به عنوان جهاد علمي ياد مي‌كنيم بيشتر در ذهن تداعي مي‌سازد و بايد امروز در جامعه، فتح قله‌هاي علمي به عنوان مبارزه علمي با آمريكا در دستور كار تك تك نخبگان و اصحاب علم و انديشه قرار گيرد.
</DOC>
<DOC query_16_8>
 رئيس سازمان بسيج مستضعفين در ادامه با اشاره به حوادث اخير، افزود: مردم نسبت به كساني كه زمينه ساز اين حوادث و ترورها بودند، نه تنها گله‌مند بلكه شاكي هستند اما انتقام اين جنايات را بايد از خود آمريكا گرفت و به فضل خدا اين كار انجام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_16_9>
 نقدي مشي و روحيه شهداي انقلاب بويژه شهيد بروجردي را لازمه تك تك رهروان آن شهيد در جامعه كنوني عنوان كرد و گفت: اخلاص و تبعيت محض از ولايت از شاخص‌ترين ويژگي‌هاي شهيد بروجردي بود و هميشه براي رضاي خدا كار مي‌كرد كه او را به اين مقام رساند. 
</DOC>
<DOC query_17_1>
واحد مرکزي خبر: آيت الله هاشمي رفسنجاني، رئيس مجلس خبرگان رهبري و رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام در پي ترور دکتر مسعود علي محمدي، پيام تسليتي صادر کرد.
</DOC>
<DOC query_17_2>
خبر شهادت مظلومانه دکتر مسعود علي محمدي، عضو برجسته هيئت علمي دانشگاه تهران باعث تأسف و تألم خاطر شد.
</DOC>
<DOC query_17_3>
ترور ناجوانمردانه اين دانشمند ارزشمند فيزيک کشور، نشان از آغاز خط تازه توطئه عليه نظام اسلامي مي باشد و مطمئناً مسئولان مربوط با هوشياري تمام براي خنثي شدن اين توطئه شوم اقدام خواهند کرد.
</DOC>
<DOC query_17_4>
اينجانب با تسليت اين مصيبت به جامعه علمي و دانشگاهي کشور، دانشجويان وي و خانواده داغدار، علو درجاتش را از خداوند متعال خواستارم.
</DOC>
<DOC query_18_1>
  رييس‌جمهور سابق کشورمان در پيامي با تسليت شهادت دكتر علي محمدي، تأکيد کرد: دست پليدي كه به اين جنايت اقدام كرد،بدون ترديد دشمن ايران و ملت و خواستار ايجاد و بسط بحراني است كه براي همه زيان‌بار است.
</DOC>
<DOC query_18_2>
 به گزارش روابط عمومي دفتر سيد محمد خاتمي؛ متن كامل اين پيام بدين شرح است:
</DOC>
<DOC query_18_3>
 شهادت جانگداز عالم وارسته و انديشمند متعهد و متبحر و خدمتگزار ارزنده عرصه علم و ايمان و فرزند فرزانه ملت بزرگوار حضرت اقاي دكتر مسعود علي محمدي؛ جان همه دوستداران دانش و فرهنگ و اسلام وايران را داغدار كرد و بار ديگر چهره كريه تروريسم را نشان داد.
</DOC>
<DOC query_18_4>
 دست پليدي كه به اين جنايت اقدام كرد،بدون ترديد دشمن ايران و ملت و خواستار ايجاد و بسط بحراني است كه براي همه زيان بار است. مي‌دانم كه در اين مصيبت بزرگ جانتان آزرده است، ولي توكلتان به حضرت حق، تسلي بخش دل‌داغدار شما و فرزندان عزيز آن سفر كرده گرامي است.
</DOC>
<DOC query_18_5>
 از درگاه حضرت حق براي آن فقيد سعيد علو درجات و براي بازماندگان معزز صبر و اجر و سلامتي و براي اسلام و ايران سربلندي و امنيت و پيشرفت مسالت دارم.
</DOC>
<DOC query_19_1>
  در پي ترور استاد مسعود علي محمدي، پيام تسليتي از سوي آيت‌الله هاشمي رفسنجاني، رئيس مجلس خبرگان رهبري صادر شد.
</DOC>
<DOC query_19_2>
 خبر شهادت مظلومانه دكتر مسعود علي محمدي، عضو برجسته هيات علمي دانشگاه تهران باعث تاسف و تالم خاطر گرديد.
</DOC>
<DOC query_19_3>
 ترور ناجوان‌مردانه اين دانشمند ارزشمند فيزيك كشور، نشان از آغاز خط تازه توطئه عليه نظام اسلامي مي‌باشد و مطمئنا مسئوولان مربوطه با هوشياري تمام براي خنثي شدن اين توطئه شوم اقدام خواهند كرد.
</DOC>
<DOC query_19_4>
 اين‌جانب با تسليت اين مصيبت به جامعه علمي و دانشگاهي كشور، دانشجويان ايشان و خانواده داغدار،‌علو درجاتش را از خداوند متعال خواستارم.
</DOC>
<DOC query_19_5>
 رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام و رئيس مجلس خبرگان رهبري 
</DOC>
<DOC query_20_1>
واحد مرکزي خبر: مراسم ختم استاد شهيد دکتر مسعود عليمحمدي جمعه از ساعت 15 تا 16 و 30 دقيقه در مسجد جامع قلهک برگزار مي شود.
</DOC>
<DOC query_20_2>
پيکر اين استاد برجسته علوم هسته اي دانشگاه تهران که ديروز در حادثه اي تروريستي به شهادت رسيد، فردا ساعت 8 و30 دقيقه صبح از مقابل منزل آن مرحوم واقع در خيابان دکتر شريعتي _ نرسيده به پل رومي _ خيابان سهيل _ خيابان مهر سوم (غربي) به طرف امامزاده علي اكبر چيذر تشييع خواهد شد. 
</DOC>
<DOC query_21_1>
ايسنا: بنياد ملي نخبگان با صدور بيانيه اي ضمن تسليت شهادت دكتر مسعود علي محمدي استاد برجسته دانشگاه به بازماندگان داغدار، جامعه علمي، دانشگاهي و نخبگان كشور، تمهيدات لازم دستگاه‌هاي امنيتي را در جهت صيانت از سرمايه هاي علمي کشور خواستار شد.
</DOC>
<DOC query_21_2>
در اين بيانيه ضمن محكوم كردن اين جنايت سبعانه كه به شهادت استاد برجسته دانشگاه تهران و عضو بنياد ملي نخبگان انجاميد آمده است: « يک بار ديگر دست آمريکاي جنايتکار از آستين اذناب پليدش بيرون آمد و با هدف به تسليم کشاندن ملت استوار ايران يکي از نخبگان ملت را به شهادت رساند، غافل از آن که ملت ما کابوس يلداي ظلمت را درهم شکسته، با موسي زمان از نيل عبور کرده و فرعونيان را به امواج مرگبار نيل سپرده و به همراه مظلومان عالم در سپيده دم بيداري در سايه سار سرو رفيع شهادت به انتظار طلوع خورشيد نشسته است.
</DOC>
<DOC query_21_3>
مردم مسلماني که حسين وار شهادت را در آغوش مي کشد و زينب‌وار رسواگر جبهه کفر و نفاق است هيچ گاه در زير علم کفر سينه نخواهد زد بلکه اين شهادت ها عزمشان را در مبارزه با جبهه سراسر کفر و نفاق و رياي استکبار راسخ تر خواهد كرد و در نشانه گيري قلب دشمن اصلي خطا نخواهد رفت. همين شهادت ها است که آغاز زندگي جديد مي شود و جهان را آبستن نور مي کند.
</DOC>
<DOC query_21_4>
اين بيانيه مي افزايد: «بنياد ملي نخبگان، شهادت دانشمند و نخبه علمي برجسته کشور آقاي دکتر مسعود علي محمدي را به پيشگاه با عظمت حضرت حجت ابن الحسن (عج)، رهبر فرزانه انقلاب اسلامي، ملت شهيدپرور و خانواده گرانقدر اين شهيد و نيز جامعه علمي و نخبگان کشور تبريک و تسليت مي گويد و از مسئولين امنيتي کشور مي خواهد براي حفاظت از سرمايه هاي علمي کشور تمهيدات لازم را بينديشند.»
</DOC>
<DOC query_21_5>
در پايان اين بيانيه آمده است: «اطمينان دارد نخبگان ميهن اسلامي راه علمي اين نخبه شهيد را ادامه داده و اجازه نخواهد داد با از دست دادن اين دانشمند برجسته، پرچمي که افراشته است به زمين بماند.» 
</DOC>
<DOC query_22_1>
فارس: همسر و فرزندان استاد شهيد علي محمدي با صدور بيانيه‌اي تاكيد كردند: خون شهيد عزيز ما يكبار ديگر پرده از چهره كريه و ضد انساني دشمنان اين مملكت برداشت و نشان داد حقوق بشر و مبارزه با تروريسم، تنها حربه‌اي براي منزوي كردن كشورهاي مستقل و آزاده است.
</DOC>
<DOC query_22_2>
در بيانيه همسر و فرزندان دكتر مسعود علي محمدي استاد فيزيك دانشگاه تهران كه ديروز در حادثه تروريستي در قيطريه به شهادت رسيد، شهادت اين همسر فداكار، پدر مهربان و افتخار جامعه علمي كشور، انسان متعهد، مومن و ولايي كه زندگي خود را وقف علم و پيشرفت كشور كرده بود، به مسئولان و دلسوزان نظام اسلامي و ملت ايران و به خصوص جامعه علمي و دانشگاهي تسليت گفته شده است.
</DOC>
<DOC query_22_3>
در اين بيانيه كه نسخه‌اي از آن در اختيار اين خبرگزاري قرار گرفته، تصريح شده "شهيد علي محمدي ديروز با جهاد علمي و امروز با خون پاك و مطهرش دو پيام به بازماندگان و همكاران خود داد؛ يكي آنكه پيشرفت و توسعه كشور نيازمند تلاش بي وقفه و مجاهدت علمي در عرصه‌هايي است كه دشمن سعي دارد آنها را در انحصار خود قرار دهد و ديگر آنكه دشمنان سربلندي و پيشرفت ايران عزيز، مدعيان به اصطلاح حقوق بشر و مبارزه با تروريسم و قدرت‌هاي زورگو و ظالم براي جلوگيري از استقلال ملت‌ها همچنان نخبه‌كشي و هدف قرار دادن دانشمندان و نوادر كشورها را در برنامه‌هاي خود دارند.
</DOC>
<DOC query_22_4>
خانواده استاد فقيد فيزيك دانشگاه تهران با تاكيد بر اينكه خون شهيد عزيزمان يكبار ديگر پرده از چهره كريه و ضد انساني دشمنان اين مملكت برداشته و نشان داد حقوق بشر و مبارزه با تروريسم فقط حربه‌اي براي منزوي كردن كشورهاي مستقل و آزاده است، در ادامه بيانيه خود تصريح كرد: آن شهيد با تلاش علمي خود شاگردان بسياري را تربيت كرد كه قطعا راه علمي او را ادامه خواهند داد و ما به چنين همسر و پدر مهربان و فداكار و مومن و جامعه علمي كشور و ملت ايران به وجود چنين استاد فرهيخته و مبرز و چنين فرزندان بزرگ و برنايي افتخار مي‌كنيم.
</DOC>
<DOC query_22_5>
در اين بيانيه تاكيد شده است: شهيد علي محمدي با درس و بحث و كرسي خود، دانشگاه تهران را به مدرسه عشق به دين و ميهن و مستعد ساختن ايراني آباد و مستقل تبديل كرده بود و فوران خون اين استاد مظلوم و مبرز، عزم شاگردان و دانشجويان و نخبگان علمي كشور را براي رساندن ايران به قله‌هاي علم و فناوري جزم‌تر و نقشه‌هاي شوم دشمنان را نقش بر آب خواهد كرد.
</DOC>
<DOC query_22_6>
همسر و فرزندان شهيد علي محمدي در پايان بيانيه خود خاطر نشان كردند: اگر چه دشمنان كشور تلاش مي‌ كنند با تحريف حقايق و با فتنه گري، خون اين عزيز سفر كرده را نيز پايمال كنند اما ملت ايران و دانشجويان و اساتيد و جامعه علمي كشور هوشيارتر از آن هستند كه فريب تبليغات شوم آنان را بخورند. 
</DOC>
<DOC query_23_1>
واحد مرکزي خبر: پس از وداع خانواده شهيد دکتر علي‌محمدي با پيکر اين استاد برجسته فيزيک، دقايقي پيش پيکر اين شهيد روي دست عزاداران به سمت امامزاده چيذر به حرکت درآمد.
</DOC>
<DOC query_23_2>
جمعيت حاضر به اندازه اي است که حرکت عزاداران به کندي انجام مي شود.
</DOC>
<DOC query_23_3>
مردمي که براي تشييع پيکر شهيد دکتر مسعود علي‌محمدي استاد برجسته فيزيک با گرايش ذرات بنيادي آمده اند با شعار مرگ بر منافق، مرگ بر امريکا، مرگ بر اسرائيل، حسين حسين شعار ماست شهادت افتخار ماست و الله اکبر پيکر اين شهيد را بدرقه مي کنند. 
</DOC>
<DOC query_24_1>
  پيكر دكتر علي محمدي استاد دانشگاه تهران، پس از تشييع در امامزاده علي اكبر چيذر دفن شد.
</DOC>
<DOC query_24_2>
 به گزارش خبرنگار ايلنا، مراسم تشييع پيكر مسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران كه روز سه‌شنبه بر اثر انفجار بمب به شهادت رسيد، صبح امروز از مقابل منزلش و با حضور مردم، دوستان و خانواده وي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_24_3>
 پس از مراسم تشييع كه با حضور شخصيت‌هايي مانند فرهاد رهبر رئيس دانشگاه تهران، علي اكبر جوانفكر مشاور رئيس‌جمهور برگزار شد، پيكر اين مرحوم در امامزاده علي‌ اكبر چيذر به خاك سپرده شد. 
</DOC>
<DOC query_25_1>
 ماجراي ترور دکتر علي محمدي از زمان وقوع تاکنون به سوژه اصلي بسياري از رسانه‌هاي دنيا تبديل شده است؛ اما در اين ميان، نحوه برخورد رسانه‌هاي غربي و برخي رسانه‌هاي عربي ضد ايراني به گونه‌اي است که تلاش مي‌کنند تا از اين رخداد هولناک نيز در راستاي تفرقه افکني داخلي بهره برداري کنند. 
</DOC>
<DOC query_25_2>
 به گزارش «تابناک»، هرچند سبقه و پيشينه فعاليت‌هاي دانشمند شهيد کشورمان نشان مي‌دهد که وي هيچگاه به عنوان فعال سياسي و جناحي مطرح نبوده و بيش از همه به عنوان چهره اي علمي مطرح بوده است؛ اما بسياري از رسانه‌هاي ياد شده به صرف حمايت او از يک کانديداي دوره دهم رياست جمهوري، موضوعي که براي بسياري از ديگر چهره‌هاي علمي، ورزشي، فرهنگي و اجتماعي نيز صدق مي‌کند، تلاش کرده‌اند انگشت اتهام را به سوي داخل نشانه روند. 
</DOC>
<DOC query_25_3>
 واشنگتن پست در مقاله‌اي با نام «ايران، آمريکا و اسرائيل را مسئول ترور مسعود علي محمدي مي‌داند»، مي‌نويسد: «با انفجار يک بمب کنترل از راه دور و مرگ يکي از دانشمندان ايراني، ايران، آمريکا، اسرائيل و عوامل ضد انقلاب را مسئول اين حمله تروريستي مي‌داند و قصد انتقام جويي دارد. اين در شرايطي است که جمهوري اسلامي در گرماگرم تنش‌هاي موجود ميان دولت و جنبش سياسي مخالف، پيرامون برنامه هسته‌اي خود نيز تحت فشارهاي بين‌المللي است.» 
</DOC>
<DOC query_25_4>
 واشنگتن پست به بيانيه دولت ايران اشاره مي‌کند که در آن گفته شده است عوامل جاسوسي و اطلاعات دولت آمريکا از يک سو شهروندان ايراني را در کشورهاي جهان سوم مي‌ربايند و به آمريکا منتقل مي‌کنند و از سويي ديگر، عوامل خطرناک شان در درون ايران يک شهروند و يک دانشمند ايراني را ترور مي‌کنند. عاملان تبهکار اجراي اين جنايت بدانند که راه گريزي از چنگال عدالت پيش روي آنان نيست و دير يا زود، دست انتقام فرزندان ملت ايران، گريبان آنها را خواهد گرفت. 
</DOC>
<DOC query_25_5>
 به نوشته واشنگتن پست، رابرت گيبس، سخنگوي کاخ سفيد در جمع خبرنگاران با رد هر گونه اتهام در خصوص ترور دانشمند 50 ساله ايراني، اين اتهامات را مضحک خواند. يک مقام آمريکايي نيز هرگونه اظهار نظر در خصوص نقش سيا در انجام اين عمليات تروريستي را بي اساس عنوان کرد. اين در حالي است مقامات رژيم صهيونيستي در ارتباط با اين مساله هيچ گونه اظهار نظر سريعي نداشته‌اند. 
</DOC>
<DOC query_25_6>
 اما روزنامه اسرائيلي «هاآرتص» از تصميم اسرائيل مبني بر نشان ندادن واکنش به اتهاماتي که ايران درباره کشته شدن فيزيکدان هسته‌اي ايراني به آمريکا و رژيم صهيونيستي وارد مي‌سازد، خبر داد. 
</DOC>
<DOC query_25_7>
«هاآرتص» در ادامه مي‌افزايد: «روز سه شنبه ايران، آمريکا و اسرائيل را در شرايطي مسئول مرگ دکتر مسعود علي محمدي، دانشمند فيزيک هسته اي دانست که گفته مي‌شود اين فرد پيش از اين به صورت علني از ميرحسين موسوي، رهبر مخالفان حمايت مي‌کرده است و بر اساس اعلام دولت ايران، اسرائيل و آمريکا با استفاده از يک گروه نظامي مخالف ترتيب ترور علي محمدي که در برنامه‌هاي هسته اي تهران فعاليت داشته است را داده‌اند.» اين روزنامه مي‌افزايد: «در حالي که دفتر نخست وزير و وزير امور خارجه اسرائيل از بيان هرگونه اظهار نظر در خصوص اين انفجار يا اتهامات وارده از سوي ايرانيان، خودداري کرده‌اند، کاخ سفيد هرگونه اتهام درباره دست داشتن در اين حمله را قويا رد مي‌کند و اتهامات وارده را خنده‌دار خوانده است.» 
</DOC>
<DOC query_25_8>
 با نگاهي به موضعگيري‌هاي بالا تلاش براي تسويه حساب داخلي جلوه دادن اين ترور، کاملا مشهود است. روزنامه‌هاي ياد شده در شرايطي بر اين طبل مي‌کوبند که دکتر علي محمدي تا لحظه ترورش هيچ گونه موضع گيري سياسي نداشته و ديگر اينکه اگر موضوع به واقع پروژه اي براي تسويه حساب داخلي بوده است چرا متوجه ديگر چهره‌هاي درجه اول يا دوم سياسي نشده که موضع گيري‌هاي مشخصي داشته‌اند و همچنين بودن يا نبودن ايشان چه ميزان در فضاي سياسي کشورمان تأثيرگذار بوده است که عده اي در درون نظام بخواهند با حذف ايشان مانعي را از سر راه خود بردارند. 
</DOC>
<DOC query_25_9>
 در کنار اين موضوع ده‌ها دليل ديگر نيز مي‌توان برشمرد که سناريوي ترور دکتر علي محمدي، سناريويي کاملا خارجي بوده هرچند ممکن است عوامل خودفروخته داخلي مجري آن بوده باشند. 
</DOC>
<DOC query_25_10>
 اين گزارش مي‌افزايد: همچنين وال استريت ژورنال نيز در مقاله‌اي به ترور مسعود علي محمدي، دانشمند ايراني پرداخته است که در آن به نقل از خبرگزاري‌هاي ايراني با اشاره به پيشينه علي محمدي به عنوان يکي از وفاداران جمهوري اسلامي و رهبر ايران، آورده است: «پيش از برگزاري انتخابات رياست جمهوري در دوازدهم ژوئن، نام پروفسور محمدي در ميان فهرست 240 استاد دانشگاهي بوده است که حمايت خود را از ميرحسين موسوي، اعلام کرده بودند.»  
</DOC>
<DOC query_25_11>
 به نوشته وال استريت ژورنال، هرچند حمله به مقامات ايراني در استان‌هاي دور دست امري نامتعارف نيست اما بمب گذاري در تهران، پايتخت، مساله اي غيرمعمول است. اين قرباني که سال‌ها از حاميان جمهوري اسلامي بوده است، در ماه‌هاي اخير به سمت حمايت از مخالفين تغيير موضع داده بود. از اين روي، دانشجويان و همکاران اين دانشمند ايراني انگيزه‌هاي سياسي را در اين واقعه دخيل مي‌دانند.  
</DOC>
<DOC query_25_12>
 عضويت پروفسور محمدي در مشاوره علوم هسته‌اي همچنين اين پرسش را مطرح مي‌سازد که آيا اين حمله ربطي به برنامه‌هاي هسته‌اي ايران داشته است يا نه. از سويي ديگر، هرچند رسانه‌هاي دولتي آقاي محمدي را به عنوان يک فيزيکدان هسته‌اي معرفي مي‌کند، اما به گفته يکي از همکاران و دانشجويان او، محمدي به دليل فعاليت‌هايش در زمينه فيزيک «mathematical physics» و فيزيک «theoretical", »high-energy physics» شناخته شده بود و هيچ گونه فعاليتي در زمينه فناوري هسته اي نداشته است. 
</DOC>
<DOC query_25_13>
 توجه به بازتاب ترور اين دانشمند هسته اي کشورمان به خوبي روشن مي‌کند که جريان رسانه اي غرب به طور هماهنگ در پي القاي نوعي تسويه حساب داخلي و تطهير سرويس‌هاي اطلاعاتي خارجي است. آنچه بايد مورد توجه قرار گيرد، هرچند نمي‌توان هر پديده منفي داخلي را متوجه خارج از مرزها کرد اما اين ماجرا اتفاقا از آن دست مسائلي است که به يقين با مديريت و طراحي خارجي انجام شده است و انتظار مي‌رود رسانه‌ها و جريان‌هاي داخلي نيز احيانا به سبب حساسيت پيدا کردن به مقوله دست داشتن عوامل خارجي در حوادث داخلي که متاسفانه برخي ناآگاهانه براي هر حادثه‌اي حتي کوچکترين اختلاف سليقه‌ها از آن بهره مي‌گيرند، در پي آن باشند تا موضوع شهادت دکتر علي محمدي را به محملي براي گروکشي‌هاي سياسي قرار دهند.  
</DOC>
<DOC query_26_1>
شبکه خبر دانشجو: رئيس کميسيون فرهنگي مجلس شوراي اسلامي گفت: شهيد مسعود علي محمدي؛ فردي مسلمان، متدين، انقلابي، دانشمند و خدمتگزار براي کشور بود.
</DOC>
<DOC query_26_2>
غلامعلي حداد عادل پس از مراسم به خاکسپاري پيکر شهيد علي محمدي در امامزاده علي اکبر چيذر در جمع خبرنگاران گفت: من اين شهيد را مي شناختم و روابط خانوادگي با او داشتم و يکي از فرزندانم از شاگردان وي بود.
</DOC>
<DOC query_26_3>
وي گفت: دشمنان با اينگونه اقدام کم ارزش مي خواهند امنيت را هدف قرار دهند و اينطور وانمود کنند که کشور امنيت ندارد؛ اما حضور مردم در صحنه پاسخي به اين اعمال زشت است.
</DOC>
<DOC query_26_4>
رئيس کميسيون فرهنگي مجلس شوراي اسلامي گفت: استکبار جهاني مطمئن باشد همانطور که در اوايل انقلاب از اينگونه رفتارها نتيجه نگرفت و مردم ما در حمايت از انقلاب بيشتر تشويق شدند، هم اکنون نيز از اين اقدامات وحشيانه نتيجه اي نخواهد گرفت. 
</DOC>
<DOC query_27_1>
 رئيس کميسيون فرهنگي مجلس شوراي اسلامي گفت: شهيد مسعود علي محمدي؛ فردي مسلمان، متدين، انقلابي، دانشمند و خدمتگزار براي کشور بود.
</DOC>
<DOC query_27_2>
 غلامعلي حداد عادل پس از مراسم به خاکسپاري پيکر شهيد علي محمدي در امامزاده علي اکبر چيذر در جمع خبرنگاران گفت: من اين شهيد را مي شناختم و روابط خانوادگي با او داشتم و يکي از فرزندانم از شاگردان وي بود.
</DOC>
<DOC query_27_3>
 وي گفت: دشمنان با اينگونه اقدام کم ارزش مي خواهند امنيت را هدف قرار دهند و اينطور وانمود کنند که کشور امنيت ندارد؛ اما حضور مردم در صحنه پاسخي به اين اعمال زشت است.
</DOC>
<DOC query_27_4>
 رئيس کميسيون فرهنگي مجلس شوراي اسلامي گفت: استکبار جهاني مطمئن باشد همانطور که در اوايل انقلاب از اينگونه رفتارها نتيجه نگرفت و مردم ما در حمايت از انقلاب بيشتر تشويق شدند، هم اکنون نيز از اين اقدامات وحشيانه نتيجه اي نخواهد گرفت. 
</DOC>
<DOC query_28_1>
واحد مرکزي خبر: فرمانده نيروي انتظامي گفت: از اين پس براي پيشگيري از وقوع چنين حوادثي، حفاظت از دانشمندان کشورمان را به صورت آشکار و غير آشکار انجام مي دهيم.
</DOC>
<DOC query_28_2>
سردار سرتيپ اسماعيل احمدي مقدم درحاشيه همايش پليس هاي مبارزه با مواد مخدر کشور اعلام کرد: پرونده اين حادثه در وزارت اطلاعات در حال بررسي است.
</DOC>
<DOC query_28_3>
فرمانده نيروي انتظامي گفت: با توجه به شناسايي طرح هاي دشمنان براي انجام فعاليت هاي خرابکارانه، آنان با شهادت دکتر مسعود عليمحمدي به نتيجه موردنظر نخواهند رسيد.
</DOC>
<DOC query_28_4>
احمدي مقدم در پاسخ به سوالي در زمينه اقدامات فرهنگي درباره مبارزه با مواد مخدر افزود: مسئله مبارزه با تقاضا براي مواد مخدر اقدامي فرهنگي است که رسانه ها و سازمان هاي مسئول عهده دار آن هستند.
</DOC>
<DOC query_28_5>
وي گفت: نيروي انتظامي مسئول ارائه مواد اصلي برنامه هاي فرهنگي است و درصدديم در بخش آموزش مدارس، دانشگاهها و اوليا با تربيت مربي فعاليت کنيم.
</DOC>
<DOC query_28_6>
احمدي مقدم افزود: افزايش اطلاعات اجتماعي در زمينه مواد مخدر به صورت پيشگيري محور، در حال انجام است و ناجا در تهيه فيلم هاي مستند فعاليت دارد.
</DOC>
<DOC query_28_7>
وي گفت: در جلسه آتي ستاد مبارزه بامواد مخدر، طرح جامع پيشگيري مطرح خواهد شد تا شاهد تحولي در اين حوزه باشيم.
</DOC>
<DOC query_28_8>
فرمانده ناجا همچنين درباره برخورد با دانه درشت ها با بيان اين که دانه درشت هاي رده اول در خارج از کشور به سر مي برند افزود: با تقويت بخش پليس بين الملل و برخورد با دانه درشت هاي رده پائين تر که بيشتر باربر هستند؛ شرايط را براي آنان سخت مي کنيم.
</DOC>
<DOC query_28_9>
وي گفت: اين عده با استفاده از خلاءهاي قانوني و بکارگيري وکلاي خبره از قانون مي گريزند، اما با بازبيني قانون مبارزه با مواد مخدر که نقاط ضعف آن براي پليس و قوه قضائيه روشن است، راههاي فرارشان را مسدود مي کنيم.
</DOC>
<DOC query_28_10>
احمدي مقدم همچنين درباره شهادت چند نفر از ماموران نيروهاي انتظامي در مبارزه با قاچاقچيان در شرق کشور افزود: اين حوادث در خراسان جنوبي روي داد که 13 نفر از ماموران به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_28_11>
وي گفت: گروهي از قاچاقچيان مواد مخدر در حال حمل مواد مخدر از سيستان به کرمان بودند که به علت ضعف اقدامات تاميني، 11 نفر از ماموران ناجا به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_28_12>
فرمانده ناجا افزود: در چند روز گذشته نيز، دو نفر از ماموران ناجا که در تعقيب گروهي از قاچاقچيان که به روستايي پناهنده شده بودند، به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_28_13>
احمدي مقدم با بيان اين که علتي براي اينکه اين اتفاقات حرکتي سياسي باشد، در دست نيست افزود: اين گروه ها قاچاقچيان مواد مخدر بوده اند و وزارت اطلاعات نيز در اين زمينه چند نفر را دستگير کرده است. 
</DOC>
<DOC query_29_1>
  محسن رضايي در پي ترور ناجوانمردانه استاد فرهيخته، مسعود علي محمدي پيامي صادر کرد.
</DOC>
<DOC query_29_2>
 آسمان دانش و تعهد، سوگوار فقدان مهر فروزاني است که در عرصه جهاد علمي خوش درخشيد و در پرتو انوار تابناکش روح زلال دانش پژوهان فراواني بهره بردند و مسير کمال و سعادت را يافتند.
</DOC>
<DOC query_29_3>
 شهيد والامقام، استاد دکتر مسعود علي محمدي نمونه بارز يک دانشمند برجسته، مومن، مخلص و پرتلاش بود. اينجانب بيش از 20 سال است که او را مي شناختم و شاهد خدمات بنيادي او بودم، او مجاهدي باتقوا، انساني آزاده و مستقل بود و در راه خدمت به کشور حقا" سر از پاي نمي شناخت.
</DOC>
<DOC query_29_4>
 دشمنان ما بايد بدانند که با شهادت اين دانشمند گرانمايه راه او با تلاش گسترده تر توسط دوستان و همراهانش ادامه خواهد يافت. از خداي بزرگ براي روح بلند اين شهيد علو درجات و براي عموم دوستان، ارادتمندان و بازماندگان او بويژه براي خانواده مکرمش، سلامتي، شکيبايي و طول عمر و دوام توفيق طلب مي کنم.
</DOC>
<DOC query_30_1>
تابناک: محسن رضايي در پي ترور ناجوانمردانه استاد فرهيخته، مسعود علي محمدي پيامي صادر کرد.
</DOC>
<DOC query_30_2>
آسمان دانش و تعهد، سوگوار فقدان مهر فروزاني است که در عرصه جهاد علمي خوش درخشيد و در پرتو انوار تابناکش روح زلال دانش پژوهان فراواني بهره بردند و مسير کمال و سعادت را يافتند.
</DOC>
<DOC query_30_3>
شهيد والامقام، استاد دکتر مسعود علي محمدي نمونه بارز يک دانشمند برجسته، مومن، مخلص و پرتلاش بود. اينجانب بيش از 20 سال است که او را مي شناختم و شاهد خدمات بنيادي او بودم، او مجاهدي باتقوا، انساني آزاده و مستقل بود و در راه خدمت به کشور حقا" سر از پاي نمي شناخت.
</DOC>
<DOC query_30_4>
دشمنان ما بايد بدانند که با شهادت اين دانشمند گرانمايه راه او با تلاش گسترده تر توسط دوستان و همراهانش ادامه خواهد يافت. از خداي بزرگ براي روح بلند اين شهيد علو درجات و براي عموم دوستان، ارادتمندان و بازماندگان او بويژه براي خانواده مکرمش، سلامتي، شکيبايي و طول عمر و دوام توفيق طلب مي کنم.
</DOC>
<DOC query_31_1>
  مهندس ميرحسين موسوي با صدور پيامي شهادت دكترمسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران را تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_31_2>
 به گزارش كلمه، متن پيام تسليت مهندس موسوي به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_31_3>
 شهادت مظلومانه دانشمند برجسته فيزيك و استاد دانشگاه تهران دكتر مسعود علي محمدي بازگوي اين حقيقت تلخ است كه دشمنان ملت ايران براي تحقق منافع خود، قصد دارند از شرايط بحراني سود ببرند و مسلما اين اقدام جنايتكارانه بخشي از طرح وسيعي است كه ضرورت دارد همگان فارغ از تمايلات سياسي، براي كشف ابعاد ديگر آن به مراقبت و تامل بپردازند.
</DOC>
<DOC query_31_4>
 فقدان شخصيت مومن و آزاديخواه و دانشمند بي بديلي چون دكتر مسعود علي محمدي فاجعه اي نيست كه هر ايراني علاقمند به سرنوشت كشور و انقلاب بدان بي تفاوت بماند.
</DOC>
<DOC query_31_5>
 اينجانب اين مصيبت بزرگ را به ملت شريف ايران، دانشگاهيان و خانواده محترم آن شهيد بزرگوار تسليت عرض مي كنم.
</DOC>
<DOC query_32_1>
واحد مرکزي خبر: مجلس ترحيم شهيد مسعود عليمحمدي استاد فقيد دانشگاه تهران با حضور مردم شهيد پرور تهران در مسجد جامع قلهک برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_32_2>
به گزارش خبرنگار ما ؛در اين مراسم که خانواده اين شهيد به مناسبت سومين روز شهادت استاد علي محمدي برگزار کردند جمعي از وزرا، نمايندگان مجلس و دانشگاهيان حضور يافتند.
</DOC>
<DOC query_32_3>
همچنين در اين مراسم سردار وحيدي وزير دفاع، کامران دانشجو وزير علوم ، تحقيقات و فناوري، غلامعلي حداد عادل رئيس کميسيون فرهنگي مجلس، فرهاد رهبر رئيس دانشگاه تهران، نسرين سلطانخواه و حسن غفوري فرد و جمعي از استادان دانشگاه، دانشجويان و بسيجيان حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_32_4>
در آغاز اين مراسم آياتي از کلام الله مجيد قرائت شد و مداحان اهل بيت عصمت و طهارت به مديحه سرايي پرداختند.
</DOC>
<DOC query_32_5>
در اين مراسم همچنين حجت الاسلام آتشکار نيز درباره شأن و منزلت شهادت سخناني ايراد کرد.
</DOC>
<DOC query_32_6>
همچنين خانواده اين شهيد به مناسبت هفتمين شب شهادت استاد عليمحمدي مراسمي را عصر سه شنبه در امام زاده علي اکبر چيذر برگزار مي کنند.
</DOC>
<DOC query_32_7>
استادان دانشگاه تهران براي يادبود اين شهيد نيز ظهر يکشنبه در مسجد اين دانشگاه مراسمي برگزار خوهند کرد. 
</DOC>
<DOC query_33_1>
پايگاه اطلاع‌رساني دفتر مقام معظم رهبري: حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب اسلامي در پيامي شهادت استاد دانشمند آقاي دكتر مسعود عليمحمدي را تسليت گفتند.
</DOC>
<DOC query_33_2>
شهادت استاد دانشمند مرحوم آقاي دكتر مسعود عليمحمدي رضوان الله عليه را به مادر و همسر و خاندان گراميش و به همه‌ي دوستان و شاگردان و همكارانش تبريك و تسليت عرض ميكنم.
</DOC>
<DOC query_33_3>
دست جنايتكاري كه اين ضايعه را آفريد، انگيزه‌ي دشمنان جمهوري اسلامي را كه ضربه زدن به حركت و جهاد علمي كشور است، افشاء و برملا كرد. بيگمان همت دانشمندان و استادان و دانش پژوهان كشور، به رغم دشمن،‌ اين انگيزه‌ي خباثت آلود را ناكام خواهد گذاشت. علوّ درجات آن شهيد سعيد و صبر و اجر بازماندگان را از خداوند متعال مسألت ميكنم.
</DOC>
<DOC query_34_1>
  حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب اسلامي در پيامي شهادت استاد دانشمند آقاي دكتر مسعود علي محمدي را تسليت گفتند.
</DOC>
<DOC query_34_2>
 به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر مقام معظم رهبري متن پيام به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_34_3>
 شهادت استاد دانشمند مرحوم آقاي دكتر مسعود علي محمدي رضوان الله عليه را به مادر و همسر و خاندان گراميش و به همه دوستان و شاگردان و همكارانش تبريك و تسليت عرض مي كنم.
</DOC>
<DOC query_34_4>
 دست جنايتكاري كه اين ضايعه را آفريد، انگيزه‌ دشمنان جمهوري اسلامي را كه ضربه زدن به حركت و جهاد علمي كشور است، افشاء و برملا كرد. 
</DOC>
<DOC query_34_5>
 بي گمان همت دانشمندان و استادان و دانش پژوهان كشور، به رغم دشمن،‌ اين انگيزه‌ خباثت آلود را ناكام خواهد گذاشت. علوّ درجات آن شهيد سعيد و صبر و اجر بازماندگان را از خداوند متعال مسألت مي كنم.
</DOC>
<DOC query_35_1>
 يک بار ديگر توطئه اي شوم توسط دشمنان کوردل و قسم خورده نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران شكل گرفت و استاد فرزانه آقاي دکتر مسعود علي محمدي را از جامعه علمي و دانشگاهي كشور گرفت. 
</DOC>
<DOC query_35_2>
 بي گمان اين نقش كليدي و موثر دانشگاهيان عزيز در حفظ استقلال و كيان كشور است كه اين گونه آتش بغض و غضب اهريمنان را شعله ور مي سازد. 
</DOC>
<DOC query_35_3>
 ضمن محکوم کردن اين عمل خبيث، از مسئولين مرتبط انتظار داريم تا هر چه سريعتر با قوت و قاطعيت تمام نسبت به شناسايي و مجازات عوامل اين ترور اقدام نمايند. 
</DOC>
<DOC query_35_4>
 ضمن افتخار به چنين فارغ التحصيلان شايسته خود اعلام مي داريم اين گونه ترورها هيچگونه خللي بر عزم استوار و اتحاد مستحكم نخبگان دانشگاهي در تحقق آرمانهاي اين انقلاب وارد ننموده و مصمم تر از ديروز در راه استقلال علمي و فناوري کشور گام بر خواهيم داشت.
</DOC>
<DOC query_36_1>
مهر: جلسه مسئولان عالي قضائي صبح امروز يکشنبه با حضور آيت الله صادق آملي لاريجاني برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_36_2>
رئيس قوه قضائيه ترور ناجوانمردانه دانشمند ارزشمند و استاد فيزيک کشور دکتر مسعود عليمحمدي را به عموم مردم و جامعه دانشگاهي تسليت گفته و  افزود: اين گونه جنايات هيچ تاثيري در حضور يکپارچه ملت بزرگ ايران در راه پيشرفت، سازندگي و توسعه علمي کشور نخواهد داشت.
</DOC>
<DOC query_36_3>
آيت  الله صادق آملي لاريجاني در جلسه يکشنبه مسئولان عالي قضائي اظهار داشت: اين ضايعه نشان از انگيزه دشمنان جمهوري اسلامي براي ضربه زدن به نهاد علمي کشور است و مطمئناً به رغم تلاش دشمن ‌با هوشياري ملت توطئه هاي شوم آنان ناکام خواهد ماند.
</DOC>
<DOC query_36_4>
در ادامه اين جلسه مسئولين عالي قوه قضائيه ضمن بحث و بررسي پيرامون چگونگي نظارت بر عملکرد رفتاري و انتظامي قضات نظر خود را در خصوص راههاي نهادينه کردن تکريم ارباب رجوع در دستگاه قضائي ارائه کردند. 
</DOC>
<DOC query_37_1>
خبرنامه دانشجويان ايران: کامران دانشجو وزير علوم و تحقيقات در اقدامي عجيب ، به منظور اداي احترام به شهيد مسعود علي محمدي سکوت کرد.
</DOC>
<DOC query_37_2>
، دانشجو وزير علوم و تحقيقات روز گذشته در همايش مديران روابط عمومي دانشگاه‌ها، پژوهشگاه‌ها و پارک‌هاي علم و فناوري به جاي دعوت حاضرين به قرائت فاتحه براي شهيد علي محمدي حاضرين را به يک دقيقه سکوت دعوت کرد.
</DOC>
<DOC query_37_3>
بنابر اين گزارش سکوت يک دقيقه اي براي درگذشت افراد ، رسم مسيحيت است و دعوت به سکوت حاضرين به مدت يک دقيقه براي يک متوفي معمولي نيز تا کنون داخل کشور سابقه نداشته است . 
</DOC>
<DOC query_38_1>
 کامران دانشجو وزير علوم و تحقيقات در اقدامي عجيب ، به منظور اداي احترام به شهيد مسعود علي محمدي سکوت کرد.
</DOC>
<DOC query_38_2>
 به گزارش خبرنامه دانشجويان ايران، دانشجو وزير علوم و تحقيقات روز گذشته در همايش مديران روابط عمومي دانشگاه‌ها، پژوهشگاه‌ها و پارک‌هاي علم و فناوري به جاي دعوت حاضرين به قرائت فاتحه براي شهيد علي محمدي حاضرين را به يک دقيقه سکوت دعوت کرد.
</DOC>
<DOC query_38_3>
 بنابر اين گزارش سکوت يک دقيقه اي براي درگذشت افراد ، رسم مسيحيت است و دعوت به سکوت حاضرين به مدت يک دقيقه براي يک متوفي معمولي نيز تا کنون داخل کشور سابقه نداشته است . 
</DOC>
<DOC query_39_1>
  عضور شوراي مرکزي حزب مشارکت ترور شهيد دکتر مسعود علي محمدي را به منازعات داخلي نسبت داد.
</DOC>
<DOC query_39_2>
 به گزارش«جوان آنلاين»،احمد شيرزاد از نمايندگان متحصن مجلس ششم در گفتگويي با سايت ضدانقلابي «روزآنلاين»،ترور شهيد دکتر مسعود علي محمدي را يک «قتل سياسي» خواند و از تروري که وي قتل دوست خود خواند،بهره برداري سياسي کرد. 
</DOC>
<DOC query_39_3>
 وي بيان ترور براي حادثه ناگوار شهادت علي محمدي را تبليغات رسمي نظام دانست و گفت: واقعا چيزي نمي توان در مورد اين تبليغات رسمي گفت. آن چيزي که به نظر مي آيد اين است که اينها تحليل است. 
</DOC>
<DOC query_39_4>
 اين عضو حزب مشارکت با تقليل حادثه يادشده به قتل سياسي ،عوامل موساد و آمريکا را در اين ترور بدون ادله عنوان کرده و با بيان اينکه شهيد دکترعلي محمدي از حاميان کانديداي اصلاح طلبان بوده ،از امکان قتل سياسي خود خبر داده است! 
</DOC>
<DOC query_39_5>
 گفتني است طي چند روز گذشته برخي از چهره هاي راديکال اصلاح طلبان سعي دارند با نسبت دادن ترور شهيد علي محمدي به نظام ،فعاليتهاي تخريبي خود را عليه نظام شدت ببخشند. 
</DOC>
<DOC query_40_1>
مهر: رئيس مجلس شوراي اسلامي خطاب به همسر شهيد عليمحمدي تاکيد کرد: کميته ويژه اي که در مجلس تشکيل شده اين حادثه را جديت پيگيري مي کند.
</DOC>
<DOC query_40_2>
 رئيس مجلس ساعتي پيش در مراسم يادبود شهيد عليمحمدي که در محل نمازخانه کارکنان مجلس برگزار شد، شرکت کرد و هنگام خروج از اين مراسم گفتگويي با همسر شهيد دکتر عليمحمدي داشت.
</DOC>
<DOC query_40_3>
همسر عليمحمدي از لاريجاني خواست اين حادثه را پيگيري کرده وعاملان آن را رسوا کنند که لاريجاني در پاسخ به وي قول مساعد داد کميته تشکيل شده در مجلس اين حادثه تروريستي را با جديت پيگيري کند.
</DOC>
<DOC query_40_4>
در همين راستا کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس نيز کميته اي تشکيل داد تا موضوع ترور شهيد مسعود علي محمدي که در تاريخ 22 ديماه به شهادت رسيد ، مورد بررسي قرار دهد و پرويز سروري نماينده تهران به رياست اين کميته انتخاب شده است. 
</DOC>
<DOC query_41_1>
  رئيس مجلس ساعتي پيش در مراسم يادبود شهيد عليمحمدي که در محل نمازخانه کارکنان مجلس برگزار شد، شرکت کرد و هنگام خروج از اين مراسم گفتگويي با همسر شهيد دکتر عليمحمدي داشت.
</DOC>
<DOC query_41_2>
به گزارش مهر همسر عليمحمدي از لاريجاني خواست اين حادثه را پيگيري کرده وعاملان آن را رسوا کنند که لاريجاني در پاسخ به وي قول مساعد داد کميته تشکيل شده در مجلس اين حادثه تروريستي را با جديت پيگيري کند.
</DOC>
<DOC query_41_3>
در همين راستا کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس نيز کميته اي تشکيل داد تا موضوع ترور شهيد مسعود علي محمدي که در تاريخ 22 ديماه به شهادت رسيد ، مورد بررسي قرار دهد و پرويز سروري نماينده تهران به رياست اين کميته انتخاب شده است.
</DOC>
<DOC query_42_1>
ايسنا: وزير اطلاعات در خصوص ترور دانشمند هسته اي ايران گفت: به سرنخ هايي رسيده ايم.
</DOC>
<DOC query_42_2>
 حيدر مصلحي وزير اطلاعات در پاسخ به اينکه آيا نهادهاي امنيتي به سرنخ‌هايي در ارتباط با ترور دکتر مسعود علي‌محمدي، دانشمند فيزيک کشور رسيده‌اند، گفت: در ترور آقاي علي‌محمدي ترکيبي از ضدانقلاب با صهيونيست‌ها و استکبار مشترکا طراحي اين برنامه را انجام داده بودند و بحمدالله به سرنخ‌هايي نيز رسيده‌ايم.
</DOC>
<DOC query_42_3>
مصلحي در پاسخ به اين پرسش که آيا تا کنون فردي نيز دستگير شده است؟ گفت: نه.
</DOC>
<DOC query_42_4>
وي در مورد دخالت‌هاي بيگانگان در امور داخلي کشور نيز گفت: استکبار به صورت کلي درصدد است در فعاليت‌هاي جمهوري اسلامي ايران خلل ايجاد کند و اعترافات اوباما ، هم‌چنين نخست‌وزيران اسراييل و انگليس و دخالت‌هاي آن‌ها در امور داخلي ايران نمونه‌اي از اين امر است و برخي افراد فريب‌خورده نيز در داخل کشور با آن‌ها همکاري‌هايي داشته‌اند. 
</DOC>
<DOC query_43_1>
فارس: شهيد مسعود علي‌محمدي يک هفته قبل از شهادت به دانشجويانش گفته بود: من براي طيفي که خواهان جمهوري اسلامي نيستند، ارزش قائل نيستم. ..دشمنان،جاسوسان و منافقين از نظر من هيچند...قبل انقلاب چيزي به نام انتخابات وجود نداشت.
</DOC>
<DOC query_43_2>
شهيد مسعود علي‌محمدي استاد دانشكده فيزيك دانشگاه تهران كه روز سه‌شنبه 22 دي ماه در مقابل منزلش از سوي گروهك‌هاي ضدانقلاب ترور شد و به شهادت رسيد يک هفته قبل از شهادتش تصميم گرفت پيرامون وضعيت موجود كشور و به جهت شفاف‌سازي فضاي دانشكده، جلسه‌اي را با دانشجويان دانشكده فيزيك دانشگاه تهران برگزار كند.
</DOC>
<DOC query_43_3>
به همين منظور وي در روز دوشنبه 14 دي‌ماه موضوع را با مسئولان تشكل‌هاي دانشجويي بسيج دانشجويي و انجمن‌اسلامي دانشكده فيزيك دانشگاه تهران مطرح كرد و در نهايت قرار شد جلسه‌اي در اين خصوص تشكيل شود.
</DOC>
<DOC query_43_4>
استاد شهيد علي‌محمدي ساعت 13:30 دقيقه روز سه‌شنبه 15 دي‌ماه پس از اتمام يكي از شلوغ‌ترين كلاس‌هاي درس خود و در جمع حدود 60 تن از دانشجويان دانشكده فيزيك دانشگاه تهران در خصوص اتفاقات اخير كشور سخناني را مطرح كرده است كه اين جلسه تا ساعت 15:30 همان روز ادامه داشت و متن سخنان شهيد علي‌محمدي در اين جلسه به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_43_5>
دانشگاه به عنوان محل تدوين مسائل جامعه مطرح است و دانشگاه بايد در اين عرصه فعال باشد. فعاليت دانشگاه نبايد فقط معناي فيزيكي داشته باشد، بلكه بايد معناي محتوايي را نيز به همراه داشته باشد. دانشگاه بايد به مباحثي كه در جامعه مطرح است بپردازد كه قسمت اعظم اين مباحث، تخصصي بوده و هر انسان متعهدي بايد اين مسائل را در نظر بگيرد.
</DOC>
<DOC query_43_6>
خوشبختانه همه سياسيون جامعه و به خصوص رهبر انقلاب معتقدند دانشگاه بايد در خصوص تدوين مسائل جامعه فعال باشد. ما به عنوان معلم با كمك شما دانشجويان بايد شروع به بحث كنيم و تجربه كسب كنيم. اين تجربه اگر موفق بود و راهكارهاي خوبي پيش‌روي ما قرار داد مي‌توان روند بحث و گفتگوها را ادامه داد و شايد از اين بحث‌ها، نكته خوبي دريافت شود كه مي‌توان به ساير بخش‌هاي دانشگاه نيز تعميم داد. پس مي‌توان يك حركت دانشگاهي براي حل معضلات مسائل سياسي و اجتماعي كشور صورت داد.
</DOC>
<DOC query_43_7>
جو حاكم بر جامعه بايد صرفا جوي عقلاني باشد و فضاي جامعه بايد خبر از توحيد دهد. اگر باب توحيد باز شود ديگر انسان‌ها به هم فحش نمي‌دهند. كسي كه فحش مي‌دهد معمولا پرخاشگر است، پس مطمئنا قافيه را مي‌بازد. اگر اظهارنظري در اين خصوص است بايد با حفظ احترام به عقيده هم صورت گيرد.
</DOC>
<DOC query_43_8>
كشور به حق يا ناحق دچار حساسيت‌هايي شده است و كشور در حال حاضر حساسيت‌هاي دارد و اين حساسيت‌ها هر روز بيشتر مي‌شود. اغلب مصاحبه‌هايي مي‌شنويم كه از برخي‌ها انتظار نمي‌رود. با حفظ احترام متقابل و با كمك شما دانشجويان مي‌توان ساير مسائل را حل كرد و قدم‌هايي را برداشت.
</DOC>
<DOC query_43_9>
در خصوص وضعيت كنوني كشور مي‌توان به چهار موضوع يا آيتم اشاره كرد: 1- علل رسيدن به وضعيت فعلي كشور، 2- تبيين وضعيت موجود، يعني وضعيتي كه اكنون در آن بسر مي‌بريم، كه چه مشخصاتي دارد، تا با كمك هم بتوانيم مشخصات وضعيت موجود را دريافت كنيم 3- تبيين هدف، يعني وضعيتي كه در آن قرار داريم چيست؟ و چه علتي دارد؟ و اصلا اهداف حركت‌ها چيست؟ و عواقب آنها چگونه است؟ به دنبال چه هستيم؟ و بالاخره 4- با توجه به وضعيت موجود و وضعيت هدف، رسيدن به راهكارهاي مشخص، اما اگر مسائل فوق روشن نشود مطمئنا به راهكار مشخصي نخواهيم رسيد.
</DOC>
<DOC query_43_10>
شهيد علي محمدي در پاسخ به يكي از دانشجويان كه گفت: در خصوص اينكه بيانيه‌اي بعد از اين جلسه ممكن است در نشريات دانشكده فيزيك چاپ شود نظرتان چيست؟ كه اين استاد شهيد دانشكده فيزيك دانشگاه تهران در پاسخ گفت: اين مورد بسته به نظر من و شما دارد و اين سخنان قابل انتشار و مفيد خواهد بود، اما فعلا ما در اين جلسه به دنبال مفاهمه هستيم.
</DOC>
<DOC query_43_11>
در حال حاضر به موضوع اول كه همان علل رسيدن به وضعيت فعلي كشور است نمي‌پردازم به 2 دليل: دليل اول اين است كه موضوع فوق چالشي است يعني بحث‌ها ممكن است منحرف شود و بيخودي داغ شود كه فايده‌اي براي ما ندارد و احتمالا اختلاف‌نظرها در اين خصوص بسيار است. يعني دوستان ممكن است در خصوص موضوع علل رسيدن به وضعيت كنوني كشور ديدگاه‌هاي متفاوت و متناقضي داشته باشند و به همين دليل صحبت در اين موضوع به ما كمك نمي‌كند. اگر بخواهيم به دنبال مقصر اين مسئله بگرديم كه جامعه ما در حال حاضر به اين نقطه رسيده است، كمكي به ما نخواهد كرد و اگر بخواهيم در اين شرايط مقصر را پيدا كنيم سودي ندارد.
</DOC>
<DOC query_43_12>
اگر شرايط خوب نيست، اولين حركت ما بايد اين باشد كه از شرايط موجود خارج شويم. فردي به هر علتي تب كرده، اولين اقدام اين است كه تب اين فرد بايد پايين بيايد، در غير اين‌صورت وي مي‌ميرد.
</DOC>
<DOC query_43_13>
شهيد علي‌محمدي در ادامه اين جلسه در پاسخ به سئوال دانشجويي كه پرسيد: چرا تب اين فرد بالا رفته است؟ خاطرنشان كرد: حرف شما درست است، اما يك موقع آيتم‌هايي كه منجر به پايين آوردن تب مي‌شود نياز به اطلاعاتي دارد، از جمله اينكه چرا تب اين فرد بالا رفته است. اما يك موقع نيز نيازي به اين اطلاعات ندارد.
</DOC>
<DOC query_43_14>
فردي شخصي را از بلندي انداخته و فرد مذكور زخمي شده است. اولين قدم براي بهبودي اين فرد اين است كه بايد درد را تشخيص داد. مسئله اول ما اين نيست كه چه كسي وي را از بلندي انداخته است. شايد خود فرد به صورت طبيعي سقوط كرده باشد.
</DOC>
<DOC query_43_15>
وي در ادامه در پاسخ به اصرار يكي از دانشجويان كه اعتقاد داشت پرداختن به موضوع اول بهتر و مهم‌تر از ساير گزينه‌ها است گفت: موقعي شما با اين منظور به دنبال گزينه شماره يك هستيد كه مقصر را پيدا كنيد تا بلايي سر وي بياوريد و يا به اين منظور به دنبال وي هستيد كه خود درد را ساكت كنيد. آنقدري كه به شناسايي درد كمك كند بايد به اين مسئله پرداخت و در اين مقوله گزينه آخر كه همان راهكارها است بسيار موثر خواهد بود و بايد در مسائلي كه منجر به درد شده راهكارها نيز مطرح شود. اما اگر اعتقاد داشته باشيم كه مقصر را پيدا كرديم دردي از ما دوا نخواهد شد.
</DOC>
<DOC query_43_16>
يكي از دانشجويان علل پرداختن به موضوع اول را كه همان علل رسيدن به وضعيت فعلي كشور است را به دو ديوار در يك زمين تشبيه كردو گفت كه هركدام از اين ديوارها ممكن است با معيارهاي متفاوتي ساخته شده باشند كه بالافاصله شهيد علي محمدي پاسخ داد: چرا دو ديوار؟ و دوباره اين دانشجو سخن خود را پس گرفت و گفت اصلا مي‌توان به دو جريان اشاره كرد.
</DOC>
<DOC query_43_17>
شهيد علي محمدي در ادامه گفت: به جاي دو ديوار مي‌توان به حالت‌ها اشاره كرد ما يا جريان يك داريم و يا جريان 2. اين دو جريان مواضعشان با يكديگر متفاوت است. اما وضعيت موجود كشور يك حالت را بيشتر دار نيست البته جريان‌ها هر كدام سهمي در جامعه دارند. اما پرداختن به اين جريانات نبايد ما را به اشتباه بيندازد و راهكارهاي ما را به مخاطره بيندازد.
</DOC>
<DOC query_43_18>
در ادامه اين جلسه‌ دانشجويي گفت: استاد من با ديدگاه شما مخالفم منظور شما از تبيين هدف اين است كه اگر بخواهيم به اهداف متعدد برسيم پس راهكارهاي متفاوتي وجود دارد؟
</DOC>
<DOC query_43_19>
شهيد علي محمدي در پاسخ به اين دانشجو خاطرنشان كرد: بايد اهداف را در نظر داشته باشيم كه همه در خصوص اين اهداف متفق‌القول باشند.
</DOC>
<DOC query_43_20>
اگر در مسائل موجود ريز شويم اخلاق‌ها متفاوت خواهد بود. يك شخص مذهبي با يك شخص غير مذهبي و يا ماركسيست‌، صهيونيسم و يا همجنس‌گرا اخلاقشان يكي نيست. بنابراين اين اهداف داراي ريزه‌كاري‌هاي است كه بايد به آن توجه داشت. اما اكنون اين ريزه‌‌كاري‌ها را كنار گذاشته و بايد به مسائل عمومي و خاص جامعه بپردازيم. به نظر من در حال حاضر در وضعيت هستيم كه نسبت به مسائل عمومي جامعه نيز حرف و حديث‌هايي مطرح است.
</DOC>
<DOC query_43_21>
چون برخي مي‌گويند من معلم خود را نمي‌شناسم من خود را معرفي مي‌كنم ما متعلق به نسلي هستيم كه در بحبوحه انقلاب و در سال 56 كه يكسال تا پيروزي انقلاب اسلامي مانده بود وارد دانشگاه شدم.
</DOC>
<DOC query_43_22>
در آن زمان اوج حركت هاي انقلاب در كشور نمايان بود و من هم درگير اين موج حركت‌هاي انقلابي بودم و به عنوان انجمن اسلامي دانشجويان در دانشگاه درگير اين موج بودم و با ديدگاه فكري وارد حركت‌هاي انقلابي شدم.
</DOC>
<DOC query_43_23>
من در انجمن اسلامي دانشگاه شيراز بودم و اين دانشگاه افراد بسيار نخبه‌اي را تربيت كرد كه حضور من در اين دانشگاه موجب شد تا خيلي از افرادي كه اكنون منصب دارند را مي‌شناسم.
</DOC>
<DOC query_43_24>
انجمن اسلامي دانشگاه شيراز يكي از فعال تشكل‌هاي دانشگاهي بود و بايد توجه داشت كه مطالبي كه اكنون در خصوص خودم مطرح مي‌كنم به اين دليل است كه مي‌خواهم بحث شناخت را براي شما دانشجويان هر چه بهتر تبيين كنم.
</DOC>
<DOC query_43_25>
پس از انقلاب اسلامي كه دانشگاه هاي كشور آغاز به كار كردند ارتباطات ما با موج انقلابي بيشتر شد و اين روند تا سال 64 كه ليسانس خود را دريافت كردم و وارد دانشگاه صنعتي شريف شدم ادامه داشت. مهمترين بخش تحصيلي دوران تحصيل در مقطع ليسانس است چون دانشجويان بيشتر با هم در ارتباط هستند و به خصوص كه ما كه در دانشگاه شيراز تحصيل مي‌كرديم در خوابگاه دانشجويي نيز با يكديگر نيز هم منزل بوديم پس اوج ارتباط جامعه دانشجويي دوران تحصيل در مقطع ليسانس است.
</DOC>
<DOC query_43_26>
ما در انجمن اسلامي دانشجويان با افراد فعال بسياري رابطه داشتيم، در آن زمان تاسيس دانشگاه‌ها با جهاد دانشگاهي بود و جهاد دانشگاهي تنها جايي بود كه دانشجويان پس از فراغت از تحصيل مي‌توانستند كار كنند و من در آنجا نيز فعاليت مي‌كردم.
</DOC>
<DOC query_43_27>
از سال 64 به بعد كه مدرك ليسانس خود را دريافت كردم درگير مسائل جنگ تحميلي شدم و اين دوراني طولاني و ارتباط من با سپاه پاسداران تا 1380 ادامه داشت.
</DOC>
<DOC query_43_28>
من در اين جلسات براي شما سياست‌ آموزش نمي‌دهم بلكه قرار است با هم به نتايجي برسيم. البته تبادل نظر با يكديگر بايد با حفظ حرمت به هم صورت بگيرد. يعني هم حرمت شخصي و هم حرمت عقيده انسان‌ها بايد مد نظر قرار گرفته شود ومن با خارج شدن سخنان از دايره بحث اصلي‌‌مان بسيار مخالف هستم.
</DOC>
<DOC query_43_29>
خيلي از افرادي كه ما را مي‌شناسند در مناصب مسئوليتي كشور حضور داشتند اما حضور اين افراد در اين مناصب اشتباه بود.
</DOC>
<DOC query_43_30>
نخبگان افرادي هستند كه داراي مدارك بالاي علمي هستند و معمولا از قشر نخبه كشور كارهاي زيادي خواسته مي‌شود و در بخش‌هاي مختلف مديريتي، علمي، صنعتي و در پروژه‌هاي مختلف كشور از آنان فعاليت‌هايي تقاضا مي‌شود تا به معضلات و مشكلات اين بخش‌ها رسيدگي كنند. اما در حال حاضر اين نخبگان در شرايط موجود، احساس جدايي زيادي از جامعه مي‌كنند و از دايره همكاران در دولت جدا شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_43_31>
در خصوص وضعيت موجود كشور بايد به نكته دومي كه بسيار هم مهم است اشاره كرد و آن شكست شدن بسياري از حرمت‌ها و بسياري از شخصيت‌ها است. در جامعه ما اتفاق افتاد. در هر جامعه‌اي حرمت‌ها و شخصيت‌ها با يكديگر متفاوت هستند و اين دو مقوله كاملا به نوع جامعه وابستگي دارند. در جامعه آمريكا و اروپا پرداختن به برخي مسائل شايد بي‌حرمتي حساب نشود اما پرداختن به همان مسائل در شرق اروپا بي‌حرمتي است. بنابراين كاملا مسئله روشن است مانند اينكه حفظ حرمت والدين در جامعه ما نسبت به ساير جامعه‌ها تعريف‌هاي متفاوتي دارد. با توجه به اينكه ما در ايران هستيم و حرمت‌ها در ايران تعريف‌هايي دارد متاسفانه اكثريت‌ حرمت‌ها و خط قرمز‌ها در شرايط موجود در كشور ما نقض شده است. حرف‌هايي نبايد زده مي‌شد كه متاسفانه زده شد. تهمت‌هايي نبايد زده مي‌شد كه متاسفانه زده شد. حرف‌هايي در ميان جامعه و در اجتماعات خياباني زده شد كه نبايد زده مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_43_32>
شهيد علي محمدي در پاسخ به دانشجويي كه پرسيد استاد آيا اين اقدامات از نظر شما خوب بود يا بد بود؟ پاسخ داد: من اين مسائل را به عنوان يكي از نكات منفي بازگو مي‌كنم. به نظر من چيزي كه استحكام و هويت هر جامعه‌اي را حفظ مي‌كند چارچوب‌هاي آن جامعه است و پارامتر‌هايي را در پي دارد. اگر بخواهيم چارچوب‌هاي يك جامعه حفظ شود بايد هدف‌هايي را در نظر داشته باشيم.
</DOC>
<DOC query_43_33>
موقعي با جمعي طرف هستيم كه اصلا هيچ ملاك فرهنگي ندارند و معتقد و خواهان جمهوري اسلامي نيستند و من نمي‌خواهم به اين طيف ارزشي بگذارم اما طيف ديگر خواهان جمهوري اسلامي هستند.
</DOC>
<DOC query_43_34>
با اين پيش فرض بايد در نظر گرفته شود كه طيف دوم براي داشتن كشور جمهوري اسلامي بايد با همان اهداف ابتدايي دوران انقلاب اسلامي و با مسائلي كه ما با عنوان يك شهروند به آن نياز داريم پيش برود.
</DOC>
<DOC query_43_35>
در اين كشور حداقل حرمت‌هايي لازم است كه اگر اين حرمت‌ها شكست شود آسيب‌هايي خواهيم خورد كه به تشريح اين آسيب‌ها خواهم پرداخت.
</DOC>
<DOC query_43_36>
وي در پاسخ به دانشجويي كه گفت در كشور ما خط قرمز‌ها و حرمت‌ها حد يكسان ندارد، خاطرنشان كرد در كشور آمريكا اگر هر شخصي هر چه مي‌خواهد به اوباما بگويد كسي اين مسئله را بي‌حرمتي به كشور آمريكا حساب نمي‌كند و اين امر به صورت يك فرهنگ در آمريكا مبدل شده است. در آن جامعه بيان اين جملات گذر از خط قرمزها نيست اما بايد توجه داشت اگر اعلام نظر‌ها با مجوز باشد بسيار متناسب تر است از سوي ديگر هنگامي كه استاد يكي از دانشگاه‌هاي آمريكا كه به خاطر مخالفت با جنگ عراق از دانشگاه اخراج مي‌شود مطمئنا نسبت به وي بي‌قانوني شده است.
</DOC>
<DOC query_43_37>
حال با فرض اينكه جامعه موافق اين ديدگاه‌ها است بايد ديد كه سير رسيدن به يك نقطه چگونه است. مثلا آيا در آمريكايي كه به صورت سوري مهد دموكراسي روز دنيا است آيا اين سير تكاملي در جامعه آنها وجود دارد.
</DOC>
<DOC query_43_38>
در حكومت سلطنتي قبل از انقلاب تقريبا چيزي به نام انتخابات وجود نداشت و تقريبا به هيچ عنوان چيزي به نام آزادي وجود نداشت و به خصوص در اواخر حكومت پهلوي و پس از سال 1339 كه اوج قدرت رژيم پهلوي بود شرايط سياسي بسيار سختي در كشور حكم فرما بود. پس آيا اصولا امكان دارد جامعه از آن شرايط سخت به شرايط بهتر و مطلوب‌تر ارتقا پيدا كند كه در جواب مي‌توان گفت امكان پذير نيست. رفتن از يك حالت اوليه به يك حالت نهايي حتما با يك پروسه اجتماعي و سياسي طولاني روبه رو خواهد بود و حتي اروپا و آمريكا هم زماني زيادي برده‌اند تا به شرايط كنوني رسيده‌اند. دموكراسي بايد در خون و وجود تمامي اقشار جامعه رشد كند. تا بتوان اين دموكراسي را در جامعه برداشت كرد. شما بايد به عنوان يك دانشجو به تحول جامعه نسبت به وضعيت موجود نگاه كنيد و ببينيد اين تحول چه سيري خواهد داشت مثلا حق انتخاب براي زنان در جامعه دوران مشروطه و بعد از آن كه انتخابات در كشور شكل گرفت متاسفانه براي زنان وجود نداشت. در انگلستان از سال 1960 حق انتخاب براي زنان مطرح شد. در انگلستان براي حق انتخاب به زنان سال‌ها طول كشيد تا حق شرعي و قانوني اخذ و به زنان داده شود. در اين خصوص بايد نگاه جامعي داشته باشيم بايد ديد شرايط كشورهاي كه نسبت به دموكراسي علاقه مند هستند چه سيري را تاكنون طي كرده‌اند؟ البته ما نبايد همه اين سير‌ها را طي كنيم چون دوران آن به سر رسيده است. ما براي صنعتي شدن جامعه خود نيازي به اندازه كشوري كه مثلا 30 سال صبر كرده تا صنعتي شود نداريم. و بايد هر چه سريعتر به مرز صنعتي شدن برسيم اما سير تحولات بايد در جامعه هموار شود و در مسائل اجتماعي به پختگي برسد.
</DOC>
<DOC query_43_39>
جامعه از مسئولان، شهروندان اعضاي مختلف صنايع دانشگاه‌ها مدارس، كسبه و ... تشكيل شده است كه همه اينها به يكديگر متصل و به هم نيازمند هستند. اگر بخشي از جامعه بيشتر از حد خود نسبت به ساير بخش‌ها جلو بيفتد مطمئنا بدنه جامعه اين امر را نخواهد پذيرفت.
</DOC>
<DOC query_43_40>
وجود خشونت در جامعه يعني نابودي همه چيز، چون انسان‌ها بايد احساس امنيت كنند تا بتوانند در جامعه خود اعلام نظر كرده و موثر باشند. حدود خشونت بعضي اوقات به حدي مي‌رسد كه فرد به صورت رسمي مواردي را كه خود پيش آورده بر عهده نمي‌گيرد و در اين هنگام ضابطين قانوني بايد با ضابطه خود مسببان خشونت را مورد پيگري قرار دهند و اگر اين پيگيري صورت نگيرد عدم بي‌اعتمادي در جامعه پديد مي‌آيد و دست دشمن نسبت به جامعه بيشتر باز مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_43_41>
دشمنان كشور ما مي‌توانند خارجي جاسوس و يا افرادي مانند منافقين باشند كه برآوردهاي بسيار كثيف سياسي دارند اين دشمنان واقعا براي ما مطرح نيستند و صحبت بيش از اندازه در خصوص اين افراد نوعي مهم جلوه دادن آنها است. در صورتي كه اين دشمنان از نظر ما هيچ‌اند.
</DOC>
<DOC query_43_42>
اما اگر قرار باشد اين دشمنان مهم شده باشند به علت اين است كه خشونت را در جامعه ما كسي بر عهده نمي‌گيرد تعداد زيادي از انسان‌هايي كه مسئوليت داشتند و علي رغم اعتماد سيستم به آنها هنوز مسئوليت دارند در حال حاضر ديگر مطرح نيستند و اكنون در صف دشمن قرار گرفته و از گردونه خارج شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_43_43>
در اوايل انقلاب براي انتخاب مسئولي در كشور كسي را نداشتيم به دليل اينكه پس از سقوط رژيم پهلوي مسئولان ارشد آن دوران از مسئوليت‌هاي خود خارج شده بودند. اقشاري كه پيش از اين حتي در تيم‌هاي مبارزه با رژيم حضور داشتند در پست‌هاي دولتي حضور پيدا كردند. تمامي اين فعاليت‌ها به تدريج و با كندي و سعي و خطا صورت گرفت. تا تجربه پذيري مسئولان ما بالا رفت.
</DOC>
<DOC query_43_44>
اما بايد تاكيد داشت كه در تك تك مسئوليت‌هاي كشور انسان‌هاي بسياري زحمات فراواني كشيده‌اند تا باري از دوش نظام برداشته شود اما پس از مدتي اين افراد از گردونه تصميم‌گيري‌ها خارج شدند و اين امر براي در شرايط موجود كشور يك صدمه است.
</DOC>
<DOC query_43_45>
جامعه خود را اگر به سه دوره حكومتي دوران هشت ساله مير حسين موسوي، دوران هشت ساله هاشمي رفسنجاني و دوران هشت ساله خاتمي تقسيم كنيم اين دوران 24 سال از 31 سال دوران انقلاب اسلامي را در برگرفته است. اما اكنون مي‌گويند شما ديگر محرم نيستيد و يا كمي محرم نيستيد.
</DOC>
<DOC query_43_46>
شهيد علي محمدي در پاسخ به دانشجويي كه گفت آيا اين مسئولان داراي نقش‌هاي بوده اند يا خير پاسخ داد چرا معتقدم نقش‌هايي داشته‌ام و بايد با در خصوص نقش‌هاي آنها علت يابي شود.
</DOC>
<DOC query_43_47>
ايجاد اختلاف ميان اقشار جامعه از ديگر معضلات وضعيت موجود در كشور است و اگر اين اختلافات ريشه‌اي شود آن وقت آفت جامعه را فرا خواهد گرفت پس بايد حواسمان جمع باشد تا اين اختلافات ريشه‌اي نشود چون آفت در جامعه خانمان برانداز خواهد بود. 
</DOC>
<DOC query_44_1>
واحد مرکزي خبر: ساعت 16 تا 17،30 امروز، مراسم يادبود چهلمين روز شهادت استاد مسعود عليمحمدي دانشمند برجسته هسته اي کشورمان در مسجد جامع قلهک برگزار مي شود.
</DOC>
<DOC query_44_2>
دکتر مسعود علي محمدي فيزيکدان ايراني صبح سه شنبه 22 دي 88 در يک عمليات بمب گذاري در قيطريه تهران شهيد شد.
</DOC>
<DOC query_45_1>
  رئيس كميته ترور مجلس شوراي اسلامي گفت: دستگاه‌هاي پيچيده‌اي اقدام به ترور علي محمدي كرده‌اند كه بايد شناسايي شوند.
</DOC>
<DOC query_45_2>
پرويز سروري نماينده تهران در گفت وگو با خبرنگار ايلنا، در ارتباط با آخرين بررسي‌هاي كميته ترور مسعود علي‌محمدي استاد فيزيك هسته‌اي دانشگاه تهران، اظهار داشت: اين كميته بيشتر به منظور كمك به دستگاه‌هاي امنيتي و اطلاعاتي در مورد ترور استاد علي محمدي در مجلس تشكيل شده است.
</DOC>
<DOC query_45_3>
اين عضو كميسيون امنيت‌ملي و سياست‌خارجي مجلس با بيان اينكه بررسي‌هاي كميته ترور هنوز نتيجه نداده است، خاطرنشان كرد: نمي‌توان در مورد روند كار در اين موضوع امنيتي و اطلاعاتي، گزارش داد. تنها در زماني كه اين بررسي‌ها به نتيجه برسد، ‌نتيجه آن اعلام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_45_4>
آنچه كه مشخص است اين است كه دستگاه‌هاي پيچيده‌اي اقدام به ترور اين استاد دانشگاه كرده‌اند. 
</DOC>
<DOC query_45_5>
از همين رو لازم است كه با همكاري دستگاهاي امنيتي و اطلاعاتي اين دستگاه‌ها شناسايي شوند.
</DOC>
<DOC query_45_6>
به گفته سروري، بنا نيست كه كميته ترور همچون كميته بررسي وضعيت بازداشتگاه كهريزك و حوادث پس از انتخابات، گزارشي منتشر كند و تنها نتيجه نهايي بررسي‌ها اعلام مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_46_1>
ايلنا: رئيس كميته ترور مجلس شوراي اسلامي گفت: دستگاه‌هاي پيچيده‌اي اقدام به ترور علي محمدي كرده‌اند كه بايد شناسايي شوند.
</DOC>
<DOC query_46_2>
پرويز سروري نماينده تهران در ارتباط با آخرين بررسي‌هاي كميته ترور مسعود علي‌محمدي استاد فيزيك هسته‌اي دانشگاه تهران، اظهار داشت: اين كميته بيشتر به منظور كمك به دستگاه‌هاي امنيتي و اطلاعاتي در مورد ترور استاد علي محمدي در مجلس تشكيل شده است.
</DOC>
<DOC query_46_3>
اين عضو كميسيون امنيت‌ملي و سياست‌خارجي مجلس با بيان اينكه بررسي‌هاي كميته ترور هنوز نتيجه نداده است، خاطرنشان كرد: نمي‌توان در مورد روند كار در اين موضوع امنيتي و اطلاعاتي، گزارش داد. تنها در زماني كه اين بررسي‌ها به نتيجه برسد، ‌نتيجه آن اعلام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_46_4>
آنچه كه مشخص است اين است كه دستگاه‌هاي پيچيده‌اي اقدام به ترور اين استاد دانشگاه كرده‌اند. از همين رو لازم است كه با همكاري دستگاهاي امنيتي و اطلاعاتي اين دستگاه‌ها شناسايي شوند.
</DOC>
<DOC query_46_5>
به گفته سروري، بنا نيست كه كميته ترور همچون كميته بررسي وضعيت بازداشتگاه كهريزك و حوادث پس از انتخابات، گزارشي منتشر كند و تنها نتيجه نهايي بررسي‌ها اعلام مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_47_1>
مهر: مجيد شهرياري و فريدون عباسي دو استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي صبح امروز دوشنبه مورد سوء قصد قرار گرفتند که دکتر شهرياري به مقام شهادت نائل آمد.
</DOC>
<DOC query_47_2>
 صبح امروز بين ساعت 7 تا 8 دو نفر از اساتيد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي که عازم دانشگاه شهيد بهشتي بودند توسط افراد ناشناس مورد سوء قصد قرار گرفتند.
</DOC>
<DOC query_47_3>
بر اساس اين گزارش، در ترور اول دکتر مجيد شهرياري عضو هيئت علمي دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيده و دو نفر همراه وي مجروح شده اند.
</DOC>
<DOC query_47_4>
در ترور دوم دکتر فريدون عباسي دواني ديگر استاد دانشگاه شهيد بهشتي در ميدان نزديک اين دانشگاه در اقدامي مشابه مورد سوء قصد قرار گرفت که بلافاصله متوجه موضوع شده و از محل حادثه مي گريزد. اين استاد دانشگاه و همراه وي در اين حادثه جان سالم به در برده اند. 
</DOC>
<DOC query_48_1>
مهر: شهيد مجيد شهرياري استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي پس از شهيد عليمحمدي دومين محقق جمهوري اسلامي ايران در سزامي است که به مقام رفيع شهادت نائل مي شود.
</DOC>
<DOC query_48_2>
 پس از تصويب عضويت ايران در پروژه سزامي توسط مجلس شوراي اسلامي، نمايندگان و مشاوران جديد ايران در پروژه بين المللي سزامي با حکم وزير علوم، تحقيقات و فناوري منصوب شده بودند که شهيد دکتر مسعود عليمحمدي يکي از دو نماينده ايران در اين شورا بود که در دي ماه سال گذشته در اثر بمبگذاري در خودرو در نزديکي منزلش به مقام شهادت نائل آمد.
</DOC>
<DOC query_48_3>
ايران در پروژه سزامي دو نماينده و دو مشاور دارد که هم اکنون دکتر بابک شکري نماينده ايران در سزامي است. دکتر جواد رحيقي و دکتر مجيد شهرياري تا ساعاتي پيش دو مشاور ايران در سزامي بودند اما حدفاصل ساعت 7 تا 8 صبح امروز بود شهرياري نه تنها "سزامي" بلکه دانشگاه شهيد بهشتي و جامعه علمي ايران را تنها گذاشت و مورد سوء قصد افرادي قرار گرفت که نمي خواهند ايران در صحنه علمي بين المللي بدرخشد.
</DOC>
<DOC query_48_4>
 طرح استفاده از تابش سينکروترون براي علوم و کاربردهاي تجربي در خاورميانه يا همان "سزامي" ايده اي بين المللي است که براي نخستين بار در سال 1997 و از سوي "هرمان وينيک" از مرکز  شتابده خطى الکترون در دانشگاه استنفورد آمريکا و گوستاف آدولف ووس از مرکز سينکروترون آلمان با هدف استفاده از تحقيقات علمي و پژوهشي براي همگرايي بيشتر ملتها و گسترش صلح ارايه شد.
</DOC>
<DOC query_48_5>
اين طرح با مشارکت چندين کشور خاورميانه در نهايت به راه اندازي مرکزي بين المللي موسوم به تابش "سينکروترون" در منطقه خاورميانه ختم مي‌ شود که از چندين سال پيش و تحت نظارت دقيق يونسکو آغاز شده است. کشور ما علاوه بر اينکه چند سالي است عضو شوراي سزامي شده در تلاش براي رسيدن به خودکفايي در اين فناوري است از اين رو محققان کشور براي ساخت شتابگر ملي کوشش مي کنند. 
</DOC>
<DOC query_49_1>
به گزارش خبرنگار مهر، صبح امروز بين ساعت 7 تا 8 دو نفر از اساتيد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي که عازم دانشگاه شهيد بهشتي بودند توسط افراد ناشناس مورد سوء قصد قرار گرفتند. بر اساس اين گزارش، در ترور اول دکتر مجيد شهرياري عضو هيئت علمي دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيده و دو نفر همراه وي مجروح شده اند. در ترور دوم دکتر فريدون عباسي دواني ديگر استاد دانشگاه شهيد بهشتي در ميدان نزديک اين دانشگاه در اقدامي مشابه مورد سوء قصد قرار گرفت که بلافاصله متوجه موضوع شده و از محل حادثه مي گريزد. اين استاد دانشگاه و همراه وي در اين حادثه جان سالم به در برده اند.
</DOC>
<DOC query_50_1>
صبح امروز دکتر منوچهر شهرياري در بلوار نيروي زميني ارتش و استاد فريدون عباسي مقابل دانشگاه شهيد بهشتي ترور شدند.
</DOC>
<DOC query_50_2>
به گزارش ايسنا دکتر مجيد شهرياري و دکتر فريدون دواني عباسي صبح امروز در دو حادثه جداگانه بمب‌گذاري مورد سوءقصد قرار گرفتند که در نتيجه آن دکتر شهرياري به شهادت رسيد و دکتر عباسي که به همراه همسرش عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود از اين حادثه جان سالم به در برد و هم‌اکنون در بيمارستان تحت مداواي بيمارستان قرار دارد. 
</DOC>
<DOC query_50_3>
آخرين گزارش ايسنا حاکي است پزشکان وضعيت عمومي دکتر عباسي و همسرش را مناسب اعلام کرده‌اند. 
</DOC>
<DOC query_50_4>
درهمين زمينه سرپرست معاونت امنيتي - انتظامي استانداري تهران به ايسنا گفت: موضوع ترور دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي درحال پيگيري است و نتايج آن را اعلام خواهيم کرد. 
</DOC>
<DOC query_50_5>
صفرعلي براتلو با بيان اينکه موضوع ترور دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي در جلسه شوراي تامين استان که صبح امروز برگزار شد مورد بررسي قرار گرفت، اظهار کرد: در حال پيگيري اين موضوع هستيم و نتايج آن را به هنگام مشخص شدن اعلام خواهيم کرد. 
</DOC>
<DOC query_50_6>
وي گفت:اين ترورها شخصي نبوده است و فکر مي‌کنم موضوع اين ترورها با ترورهاي قبلي فرق مي‌کند ولي کماکان ما در حال بررسي هستيم.
</DOC>
<DOC query_51_1>
به گزارش مهر، دو استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي صبح امروز بين ساعت 7 تا 8 درحالي که عازم دانشگاه شهيد بهشتي بودند توسط افراد ناشناس مورد سوء قصد قرار گرفتند.
</DOC>
<DOC query_51_2>
در اثر اين دو اقدام تروريستي دکتر مجيد شهرياري عضو هيئت علمي دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيد و دو نفر همراه وي مجروح شدند و فريدون عباسي دواني ديگر استاد دانشگاه شهيد بهشتي در ميدان نزديک اين دانشگاه در اقدامي مشابه مورد سوء قصد قرار گرفت که بلافاصله متوجه موضوع شده و از محل حادثه گريخت. اين استاد دانشگاه و همراه وي در اين حادثه جان سالم به در برده اند.
</DOC>
<DOC query_51_3>
شهيد مجيد شهرياري استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي پس از شهيد عليمحمدي دومين محقق جمهوري اسلامي ايران در سزامي است که به مقام رفيع شهادت نائل مي شود.
</DOC>
<DOC query_51_4>
بلافاصله پس از انتشار اين خبر در رسانه هاي داخلي، اين حادثه به سرعت در رسانه هاي دنيا منعکس شد.
</DOC>
<DOC query_51_5>
"بي. بي. سي" در اين خصوص نوشت: يک دانشمند هسته اي در اثر يک بمبگذاري شهيد شد و دانشمند ديگري از يک اقدام مشابه نجات يافت. مجيد شهرياري عضو هيئت علمي مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي تهران بود که در اثر حمله بمبگذاري در خودرو کشته شد. در حمله دوم، فريدون عباسي، يک دانشمند هسته اي ديگر مجروح شد.
</DOC>
<DOC query_51_6>
روزنامه آمريکايي واشنگتن پست نيز به انعکاس اين خبر پرداخت و نوشت: تلويزيون رسمي ايران خبر از دو حمله بمبگذاري جداگانه اما مشابه را در تهران پايتخت ايران داد که در اثر اين دو حمله يک دانشمند هسته اي ايراني کشته شد. حمله کنندگان سوار بر موتورسيکلت بمب را به داخل پنجره خودروي اين دانشمندان پرت کردند.
</DOC>
<DOC query_51_7>
خبرگزاري رويترز نيز به نقل شبکه خبري العالم نوشت: يک استاد دانشگاه در اثر انفجار بمب در خودرو شهيد شد و سه نفر ديگر در يک حادثه مشابه مجروح شدند.
</DOC>
<DOC query_51_8>
شبکه الجزيره نيز نوشت: يک دانشمند هسته اي ايران در يکي از دو انفجاري که صبح روز دوشنبه در تهران رخ داد کشته شد. خبرنگار الجزيره در تهران گزارش داد که درحال حاضر اطلاعات کمي در خصوص جزئيات اين انفجارها در اختيار است، اما مجيد شهرياري که در اثر اين حمله بمبگذاري کشته شد همکار يک استاد ديگر به نام "مسعود عليمحمدي" است که ژانويه گذشته در يک حمله تروريستي مشابه کشته شد.
</DOC>
<DOC query_51_9>
خبرگزاري فرانسه نيز نوشت: يک دانشمند هسته اي ايراني در اثر حمله تروريستها شهيد و دانشمند ديگري مجروح شد.
</DOC>
<DOC query_51_10>
خبرگزاري آنسا نيز با انعکاس اين خبر نوشت: صبح امروز دو انفجار در تهران سبب کشته شدن يک استاد دانشگاه و مجروح شدن سه تن ديگر شد. اين دو انفجار در دو منطقه مختلف پايتخت رخ داد اما هر دو خودرو متعلق به دو استاد هسته اي دانشگاه شهيد پزشکي بوده اند.
</DOC>
<DOC query_51_11>
شبکه تلويزيوني راي ايتاليا نيز به نقل از شبکه العالم نوشت: "دو فيزيکدان هسته اي ايراني صبح امروز قرباني دو حمله شدند. هر دوي اين فيزيکدانان استاد دانشگاه شهيد بهشتي تهران بودند که در اثر اين حملات يکي از اين دو تن کشته شد.
</DOC>
<DOC query_51_12>
12 ژانويه گذشته نيز مسعود عليمحمدي، استاد فيزيک هسته اي دانشگاه تهران نيز در اثر انفجار يک خودروي بمبگذاري شده در مقابل منزل خود در قيطريه کشته شد.
</DOC>
<DOC query_52_1>
اميد سليمي بني: انفجارهاي تروريستي، بار ديگر استادان دانشگاه را در تهران هدف گرفت. صبح دوشنبه، يکي ديگر از محققان ايراني پروژه علمي "سزامي" که گفته مي شود با همکاري کشورهاي خاورميانه در اردن پيگيري مي شود، بر اثر انفجار بمب کشته شد. اين ترور، دومين کشتار استادان ايراني شرکت کننده در اين برنامه  بين المللي است. پروژه اي که گفته مي شود کشورهاي ايران، اردن، رژيم اشغالگر قدس ، بحرين، ترکيه، فلسطين، مصر، پاکستان و قبرس، اعضاي رسمي آن هستند و درخواست عراق براي عضويت در دستور کار شورا است.
</DOC>
<DOC query_52_2>
در اين پروژه قرار است "تابش سينکروترون براي تحقيقات علوم کاربردي" و به کارگيري آن در خاورميانه، صورت گيرد و فرانسه، يونان، ايتاليا، کويت، آلمان، ژاپن، سوئد، روسيه، پرتقال، انگلستان و آمريکا نيز عضو ناظر آن هستند.
</DOC>
<DOC query_52_3>
کمتر از يک سال پيش درديماه 88 نيز دکتر مسعود عليمحمدي، استاد تمام دانشکده فيزيک دانشگاه تهران و يکي از اعضاي ايراني پروژه "سزامي"، بر اثر انفجار مشابهي در محله قيطريه تهران کشته شد. گفته مي شود پس از او، دکتر بابک شکري نماينده ايران در اين پروژه شد و دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي و دکتر جواد رحيقي نيز به عنوان مشاوران اين پروژه انتخاب شدند که يکي از آنان در انفجار دوشنبه تهران، کشته شد.
</DOC>
<DOC query_52_4>
حسين ساجدي نيا، فرمانده پليس تهران بزرگ در تشريح جزئيات ترور مجيد شهرياري و سوء قصد به فريدون عباسي دواني به رسانه ها گفت: "در اين حادثه يک دستگاه موتورسيکلت پولسار به خودروي پژو 405 دکتر شهرياري نزديک شده و بمب را به خودرو مي‌چسباند که پس از چند ثانيه منفجر مي‌شود که اين مدرس دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيده، اما همسر و راننده وي مجروح شده‌اند و حال مناسبي دارند. "
</DOC>
<DOC query_52_5>
وي با اشاره به اينکه حادثه در قبل از ساعت 8 صبح اتفاق افتاده، افزود: "در اين حادثه يک دستگاه موتورسيکلت بمب را به خودروي دکتر عباسي چسبانده و متواري مي‌شود. در اين حادثه دکتر عباسي و همسرش مجروح شده، ولي به بيمارستان منتقل و در حال حاضر وضعيت عمومي مناسبي دارند."
</DOC>
<DOC query_52_6>
يکي از شاهدان عيني در گفتگو با خبرگزاري فارس، گفته: "ساعت 7:45 دقيقه صبح دوشنبه، دو دستگاه موتورسيکلت با نزديک شدن به خودروي پژوي شهرياري  بمبي را به سمت خودرو پرتاب کردند که باعث انفجار شد." اين شاهد که هويت او تاکنون فاش نشده، توضيح داده: "انفجار ناشي از اين بمب صداي ناهنجاري توليد کرد و موتورسيکلت سواران با سرعت از محل حادثه گريختند." اين منبع ناشناس همچنين در گفتگو با اين خبرگزاري، گفته بود: "در ادامه اين حادثه پليس در ميدان دانشجو اقدام به تعقيب و گريز يک دستگاه پژو 206 کرد که به دليل اقدام به فرار و بي‌توجهي به فرمان پليس مأموران به سمت اين خودرو شليک کردند."
</DOC>
<DOC query_52_7>
رئيس پليس تهران، خبر درگيري پليس با پژو 206 و پرتاب بمب به سمت قربانيان را رد کرده است.
</DOC>
<DOC query_52_8>
برخي منابع نزديک به دولت، بلافاصله با محکوم کردن اين حادثه، آن را متوجه عوامل خارجي که از اعضاي پروژه "سزامي" هستند، کردند. در پيامي که رئيس سازمان انرژي اتمي ايران درباره اين ترور منتشر کرده، آمده است: " جنايتکاران...گمان مي‌برند با دستمايه قراردادن ترور و خشونت عريان مي‌توانند مانعي در برابر رشد و بالندگي فرهيختگان و نخبگان اين سرزمين خدايي ايجاد نمايند." علي اکبر صالحي، معاون رئيس جمهور و رئيس سازمان انرژي اتمي ايران در قسمت ديگري از پيام تسليت خود، نوشته: " دشمنان بايد بدانند که با حذف يکي از ثمرات شجره طيبه انقلاب اسلامي نخواهند توانست مانع رشد و بالندگي فرزندان اين مرز و بوم گردند چرا که رويش و زايش اين گلستان را پاياني نيست و به فضل الهي ده‌ها و هزاران گل ديگر از اين بوستان خواهد روييد و اهريمنان شيطان صفت به اهداف شوم خود دست نخواهند يافت."
</DOC>
<DOC query_52_9>
پس از انتشار اين خبر در رسانه هاي داخلي، اين حادثه به سرعت در رسانه هاي دنيا منعکس شد. "بي. بي. سي" در اين خصوص نوشت: "يک دانشمند هسته اي در اثر يک بمبگذاري کشته شد و دانشمند ديگري از يک اقدام مشابه نجات يافت. مجيد شهرياري عضو هيئت علمي مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي تهران بود که در اثر حمله بمبگذاري در خودرو کشته شد. در حمله دوم، فريدون عباسي، يک دانشمند هسته اي ديگر مجروح شد."
</DOC>
<DOC query_52_10>
روزنامه آمريکايي واشنگتن پست نيز به انعکاس اين خبر پرداخت و نوشت: "تلويزيون رسمي ايران، خبر از دو حمله بمبگذاري جداگانه اما مشابه را در تهران پايتخت ايران داد که در اثر اين دو حمله يک دانشمند هسته اي ايراني کشته شد. حمله کنندگان سوار بر موتورسيکلت بمب را به داخل پنجره خودروي اين دانشمندان پرت کردند."
</DOC>
<DOC query_52_11>
خبرگزاري رويترز نيز به نقل شبکه خبري العالم نوشت: "يک استاد دانشگاه در اثر انفجار بمب در خودرو کشته شد و سه نفر ديگر در يک حادثه مشابه مجروح شدند."
</DOC>
<DOC query_52_12>
شبکه الجزيره نيز خبر داد: "يک دانشمند هسته اي ايران در يکي از دو انفجاري که صبح روز دوشنبه در تهران رخ داد کشته شد. خبرنگار الجزيره در تهران گزارش داد که درحال حاضر اطلاعات کمي در خصوص جزئيات اين انفجارها در اختيار است، اما مجيد شهرياري که در اثر اين حمله بمبگذاري کشته شد همکار يک استاد ديگر به نام "مسعود عليمحمدي" است که ژانويه گذشته در يک حمله تروريستي مشابه کشته شد."
</DOC>
<DOC query_52_13>
خبرگزاري فرانسه نيز منتشر کرد: "يک دانشمند هسته اي ايراني در اثر حمله تروريستها کشته و دانشمند ديگري مجروح شد." خبرگزاري آنسا نيز با انعکاس اين خبر نوشت: "صبح امروز دو انفجار در تهران سبب کشته شدن يک استاد دانشگاه و مجروح شدن سه تن ديگر شد. اين دو انفجار در دو منطقه مختلف پايتخت رخ داد اما هر دو خودرو متعلق به دو استاد هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي بوده اند." شبکه تلويزيوني راي ايتاليا نيز به نقل از شبکه العالم نوشت: "دو فيزيکدان هسته اي ايراني صبح امروز قرباني دو حمله شدند. هر دوي اين فيزيکدانان استاد دانشگاه شهيد بهشتي تهران بودند که در اثر اين حملات يکي از اين دو تن کشته شد."
</DOC>
<DOC query_52_14>
با وجودي که عناصر مختلف سازنده ترورهاي دکتر عليمحمدي، دکتر شهرياري و دکتر عباسي دواني يکسان است، يعني در اين حوادث، از بمب استفاه شده و اهداف، دانشمندان فيزيک هسته اي ايراني شاغل در پروژه "سزامي" هستند، برخي از مقامات رسمي با رد، مشابهت اين ترورها از اهداف پشت پرده انفجارهاي تهران خبر مي دهند.
</DOC>
<DOC query_52_15>
سرپرست معاونت سياسي و امنيتي استانداري تهران در گفتگو با خبرگزاري دانشجويان ايران، ايسنا، مي گويد: " اين ترورها شخصي نبوده است و فکر مي‌کنم موضوع اين ترورها با ترورهاي قبلي فرق مي‌کند ولي کماکان ما در حال بررسي هستيم."
</DOC>
<DOC query_52_16>
به گفته صفرعلي براتلو، موضوع ترورهاي اخير استادان دانشگاه شهيد بهشتي در جلسه شوراي تامين استان که پس از حادثه برگزار شد، مورد بررسي قرار گرفته است، ولي تا لحظه مخابره اين گزارش، جزئياتي از اين بررسيها منتشر نشده. براتلو در تکميل سخنانش گفته: "در حال پيگيري اين موضوع هستيم و نتايج آن را به هنگام مشخص شدن اعلام خواهيم کرد."
</DOC>
<DOC query_52_17>
حسين سجادي نيا، رئيس پليس تهران نيز با رد مسئوليت پليس در اين حوادث گفته: " اين ترور، سومين حادثه‌اي است که اتفاق مي‌افتد و سيستم حفاظتي و محافظتي دانشگاه‌ها و ديگر نهادها مسئول حفاظت از امنيت اساتيد هستند."
</DOC>
<DOC query_52_18>
احتمال داده مي شود اشاره وي به ديگر نهادها، بيشتر متوجه وزارت اطلاعات ايران است که بررسي اختيارات و وظايف آن هم اکنون در صحن علني مجلس تمام شده و طي آن، اين وزارتخانه موظف شده بانک اطلاعاتي خود را تکميل و براي تمام مشاغل دولتي، عمومي و خصوصي، حيطه صلاحيت امنيتي تعريف کند.
</DOC>
<DOC query_52_19>
گفته مي شود تا اين لحظه، کسي در اين ارتباط دستگير نشده و هيچ گروهي مسئوليت اين حادثه را بر عهده نگرفته است.
</DOC>
<DOC query_54_1>
به گزارش فارس پيام رييس سازمان انرژي اتمي عبارت است از:
</DOC>
<DOC query_54_2>
  "وَلاتَحسبنَّ الذين قَتلوا في سبيل الله امواتاً بل احياءٌ عند ربّهم يرزَقون " بار ديگر دستان پليد جنايتکاران، جامعه علمي و دانشگاهي کشور را از فيض وجود يکي از فرهيخته‌ترين و عزيزترين دانشمندان کشور محروم نمود. جناب آقاي دکتر شهرياري که اينجانب افتخار معلمي او را داشته‌ام يکي از استادان بي‌مثال و پژوهشگران فريد و يگانه بود که مجموعه فضائل و خصائل نيکو را از رهگذر الطاف الهي و به مَدد همّت و پشت‎کار بي‌مانند خويش در خود جمع آورده بود تا در خيل سربازان و خدمتگزاران بي‌شمار سربلندي و سرافرازي ميهن عزيز اسلامي باشد. او قرة العين ما بود و در عبادت خالق خدمتِ خالصانه به خلق زبانزد خاص و عام بود. جنايتکاراني که گمان مي‌برند با دستمايه قراردادن ترور و خشونت عريان مي‌توانند مانعي در برابر رشد و بالندگي فرهيختگان و نخبگان اين سرزمين خدايي ايجاد نمايند در حقيقت مصداق اين کلام جاويدان قرآن کريم هستند: يُرِيدُونَ لِيُطْفِؤُوا نُورَ اللهِ بِأَفْوَاهِهِمْ وَاللهُ مُتِمُّ نُورِهِ وَلَوْ کَرِهَ الْکَافِرُونَ. بدون ترديد مشعل فروزان فرزانگي و معرفت بيش از پيش از وجود ناميراي آن انديشمند فريد و يگانه زبانه خواهد کشيد و برهمگان پرتو خواهد افشاند. دشمنان بايد بدانند که با حذف يکي از ثمرات شجره طيبه انقلاب اسلامي نخواهند توانست مانع رشد و بالندگي فرزندان اين مرز و بوم گردند چرا که رويش و زايش اين گلستان را پاياني نيست و به‎فضل الهي ده‌ها و هزاران گل ديگر از اين بوستان خواهد روييد و اهريمنان شيطان صفت به اهداف شوم خود دست نخواهند يافت. يقين دارم که آن عزيز سفرکرده در لحظات پاياني حيات خويش همچون مولايش حضرت علي(ع) نداي فُزتُ و ربِّ الکعبه سر داده است. خانواده بزرگ سازمان انرژي اتمي ايران اين ضايعه بزرگ را به پيشگاه حضرت ولي عصر(عج)، مقام معظّم رهبري، رياست محترم جمهوري و ملت شهيد پرور ايران به ويژه خانواده گرانقدر آن شهيد عزيز صميمانه تسليت عرض نموده و از درگاه خداوند متعال براي ايشان علوّ درجات مسئلت مي‌نمايد. علي‌اکبر صالحي معاون رئيس جمهور و رئيس سازمان انرژي اتمي ايران/122
</DOC>
<DOC query_55_1>
به گزارش خبرآنلاين، نايب رئيس مجلس در نطق ظهر امروز خود با ذکر انالله و انا عليه راجعون، شهادت مجيد شهرياري استاد تمام دانشکده هسته‎اي دانشگاه شهيد بهشتي را به جامعه علمي کشور تسليت گفت و افزود: او در گشودن معضلات علمي کشور نقش موثري داشت و راه عزت و اقتدار علمي کشور را تا نائل شدن به مقام شهادت، طي نمود.
</DOC>
<DOC query_55_2>
وي از دکتر عباسي نيز به عنوان يک استاد نمونه کشوري ياد کرد که از توطئه استعماري اجانب، رژيم صهيونيستي و مديريت آمريکا در امان ماند.
</DOC>
<DOC query_55_3>
نايب رئيس مجلس از جايگاه علمي دانشگاه شهيد بهشتي در جهان علمي بين‎المللي سخن گفت و افزود: اسرائيل و آمريکا که دستشان را به اين خون‎ها آلوده مي‎کنند بدانند که جريان علمي کشور با رهبري رهبر فرزانه علم مدار همچنان به راه خود ادامه خواهند داد. ايران در آينده نزديک به عنوان مرجع علمي جهان جايگاه خود را خواهد يافت.
</DOC>
<DOC query_55_4>
مجلس مفتخر است با همه موجود از جامعه علمي کشور حمايت خواهد کرد. کما اينکه در لايحه برنامه پنجم نيز شاهد چنين توجهي بوده‎ايم.
</DOC>
<DOC query_55_5>
گفتني است سخنان ابوترابي‎فرد با فرياد مرگ بر منافق نمايندگان همراه شد که او خود از تريبون علني مجلس مرگ بر اسرائيل و مرگ بر آمريکا را نيز به آن افزود.
</DOC>
<DOC query_56_1>
به گزارش ايرنا، علي اکبر صالحي اين مطلب را روز دوشنبه در جمع خبرنگاران و پس از ملاقات با دکتر فريدون عباسي که در پي حادثه انفجار ديگري همراه همسرش مجروح شده و اکنون در بيمارستان بستري است، بيان کرد. رييس سازمان انرژي اتمي اظهار داشت: دکتر شهرياري، سال ها دانشجوي من بود و همکاري خوبي با سازمان انرژي اتمي داشت و يکي از پروژه هاي بزرگ سازمان را که افتخاري براي ملت ايران بود، در دستور کار داشت. صالحي افزود: دشمن، عزيزترين گل ما را از ما گرفت اما بداند که اين ملت با استقامت، ايستادگي و هر آنچه در توان دارد، براي رفع مشکلات و رسيدن به آرزوهاي خود تلاش مي کند. معاون رييس جمهوري اضافه کرد: قول مي دهيم که شهرياري هاي فراواني تحويل ملت ايران دهيم. رييس سازمان انرژي اتمي در عين حال تاکيد کرد: حرکت هسته اي ملت ايران را چند برابر مي کنيم. وي افزود: دشمنان بدانند تيرشان به سنگ خورده است و عاقبت بدي منتظر آنهاست. صالحي خطاب به دشمنان افزود: با آتش بازي نکنند، صبر ملت ايران هم حدي دارد و اگر اين کاسه صبر لبريز شود، عاقبت بدي نصيب دشمنان خواهد شد، البته ما صبر خود را نشان خواهيم داد. رييس سازمان انرژي اتمي، شهيد شهرياري را از انسان هاي خالصي توصيف کرد که شور عبادت، خداترسي و خدمتگزاري داشت. وي تاکيد کرد: در راه شهيد شهرياري هيچ خللي وارد نخواهد شد و قول مي دهيم اين راه را با قدرت و تلاش بيشتري ادامه دهيم.
</DOC>
<DOC query_57_1>
ترور دکتر مجيد شهرياري باعث واکنشهاي رسمي از سوي نهادهاي علمي و سياسي و همچنين چهره هاي مختلف شد. نهاد رياست جمهوري، اين ترور را به شاخه خارجي سرويس اطلاعات برتانيا (MI6)، "صهيونيستها" و "عوامل استکباري" مرتبط دانست و کانون دانشگاهيان ايران آن به نيروهاي ضدانقلاب نسبت داد. وزارت علوم نيز با انتشار بيانيه اي "ايادي استکبار جهاني" را در حوادث تروريستي روز دوشنبه تهران داخل کرد و نايب رئيس کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس از روشهاي "صهيونيستي" براي ترورها نام برد. اين در حالي است که رئيس پليس تهران گفت تاکنون مظنوني در اين حوادث دستگير نشده و گروهي، مسئوليت انفجارها را بر عهده نگرفته است. سرپرست معاونت سياسي و امنيتي استان تهران نيز از بررسي تيم گروه استانداري در اين حادثه خبر داد و حاضر به اعلام جزئيات بيشتر نشد. گفته مي شود دکتر شهرياري مشاور يکي از پروژه هاي علمي بين المللي است که در آن ايران با برخي از کشورهاي منطقه از جمله رژيم اشغالگر قدس، همکاري دارد. آمريکا و انگليس نيز از اعضاي ناظر اين برنامه علمي موسوم به "سزامي" هستند.
</DOC>
<DOC query_57_2>
در جدول زير، قسمتي از بيانيه ها و اظهارات افراد و نهادهاي مختلف که روز دوشنبه منتشر شد، آمده است:
</DOC>
<DOC query_57_3>
نهاد/شخص سمت/عنوان قسمتي از اظهارنظر/بيانيه نهاد رياست جمهوري     پيام تسليت مسئول ارتباط با رسانه هاي نهاد رياست جمهوري رژيم صهيونيستي اين بار دکتر مجيد شهرياري استاديار دانشگاه را به خاک و خون کشيد، تا به خيال باطل خود از پيشرفت ملت مستقل و متقدر ايران اسلامي در حوزه هاي علمي و فناوري جلوگيري نمايد. اکنون که خون بهترين فرزندان اين آب و خاک طي عمليات تروريستي به زمين ريخته مي شود، تحليل گران سياسي و امنيتي را به واکاوي درباره ارتباط اين حوادث ضدانساني با اظهارات اخير رييس سازمان اطلاعات انگليس (M.I.6) مبني بر استخدام جاسوس و فعاليت عليه جمهوري اسلامي ايران و نيز اعلان موضع جديد پارلمان اورپا درباره لزوم خارج شدن نام گروههاي تروريستي ضد ايراني از فهرست سياه آمريکا وا مي دارد. وزارت علوم، تحقيقات و فناوري   اطلاعيه روابط عمومي وزارت علوم متأسفانه دونفر از اساتيد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي به يک شيوه مشابه و در  محل هاي جداگانه بين ساعت 7 تا 8 صبح امروز مورد سوء قصد ايادي استکبار جهاني قرار گرفتند. وزارت علوم، تحقيقات و فناوري رسيدگي سريع و قاطع مراجع امنيتي، انتظامي و قضايي براي شناسايي و مجازات اين اقدام  جنايتکارانه عوامل وابسته به استکبار جهاني را خواستار شده است. سازمان انرژي اتمي اعلاميه علي اکبر صالحي رئيس اين سازمان جنايتکاران...گمان مي‌برند با دستمايه قراردادن ترور و خشونت عريان مي‌توانند مانعي در برابر رشد و بالندگي فرهيختگان و نخبگان اين سرزمين خدايي ايجاد نمايند. دشمنان بايد بدانند که با حذف يکي از ثمرات شجره طيبه انقلاب اسلامي نخواهند توانست مانع رشد و بالندگي فرزندان اين مرز و بوم گردند چرا که رويش و زايش اين گلستان را پاياني نيست و به فضل الهي ده‌ها و هزاران گل ديگر از اين بوستان خواهد روييد و اهريمنان شيطان صفت به اهداف شوم خود دست نخواهند يافت. سازمان بسيج مستضعفان  بيانيه سازمان بسيج مستضعفان استکبار جهاني، صهيونيسم بين‌الملل و ايادي جيره خوارشان نيز بايد بدانند که با اين اقدامات کور نه تنها فعاليت‌هاي علمي متوقف نمي‌گردد بلکه خيل عظيم شاگردان آن اساتيد شهيد، با انگيزه‌اي قويتر وارد عرصه و ميدان جهاد علمي گرديده و شگفتي‌هاي خارق العاده‌اي را خلق خواهند نمود. دشمنان اين ملت بايد بدانند هرگز نمي‌توانند با اقدامات تروريستي، مسير پرافتخار جهاد علمي پژوهشي ايران عزيز را متوقف کنند. کانون دانشگاهيان ايران اطلاعيه اين کانون شکست در عرصه سياسي ديپلماتيک و نااميدي از جذب نخبگان و فعالان علمي از سويي و سرعت گرفتن موتور پيشرفت علمي در دانشگاه‌هاي ايران اسلامي از سوي ديگر سبب شده است تا دشمنان ايران اسلامي پس از ناکامي در درگيرکردن دانشگاه‌ها به مسائل حاشيه‌اي و سياسي، به ترور اساتيد دانشگاه‌ها روي بياورند، همانگونه که سال گذشته در چنين ايامي دکتر علي‌محمدي، از اساتيد متعهد دانشگاه تهران، هدف ترور کور عناصر تروريست ضدانقلاب قرار گرفت و به شهادت رسيد.  اسماعيل کوثري   نايب رئيس کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي در اين ترورها از روش‌هاي صهيونيستي استفاده شده است که طي آن به شکل ناجوانمردانه‌اي بمب‌ها را به اتومبيل افراد متصل مي‌کنند تا از اين طريق بتوانند اهداف تروريستي خود را دنبال کنند. حشمت الله فلاحت پيشه عضو کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس مايندگان مجلس از وزير کشور خواستند که اين واقعه را پيگيري کند  و اميدواريم که مسئولان امنيتي و اطلاعاتي کشور نيز به دنبال پيگيري عوامل اين ترورها باشند. از وزير امور خارجه نيز خواستيم تا در اين زمينه پيگيري کند و عوامل خارجي که در اين موضوع دست دارند نيز شناسايي شوند.
</DOC>
<DOC query_58_1>
به گزارش فارس، در اين اطلاعيه آمده است: "بر اثر انفجار بمب در دو نقطه شهر تهران يکي از اساتيد دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيد و سه نفر ديگر زخمي شدند.
</DOC>
<DOC query_58_2>
در يکي از اين انفجارها که ساعت ‌7.10 دقيقه بامداد روز دوشنبه در منطقه بلوار ارتش تهران روي داد، دکتر مجيد شهرياري استاد دانشگاه شهيد بهشتي تهران که به همراه همسرش عازم محل کار خود بودند، به شهادت رسيد و همسر وي نيز مجروح شد.
</DOC>
<DOC query_58_3>
در انفجار ديگري نيز که ساعت ‌7.30 دقيقه بامداد روز دوشنبه در منطقه ولنجک تهران روي داد، دکتر فريدون عباسي استاد دانشگاه شهيد بهشتي تهران به همراه همسرش مجروح شدند. مجروحان اين حادثه بلافاصله توسط نيروهاي امدادي به مراکز درماني منتقل شدند.
</DOC>
<DOC query_58_4>
درپي انفجارهاي ياد شده، قاضي ويژه جنايي دادسراي عمومي و انقلاب تهران در معيت نيروهاي انتظامي در محل حاضر و تحقيقات از شهود در اين زمينه آغاز و کماکان ادامه دارد اما تاکنون هيچ فرد مظنوني در اين رابطه دستگير نشده است ". 181
</DOC>
<DOC query_59_1>
به گزارش واحد مرکزي خبر به نقل از روابط عمومي وزارت علوم و تحقيقات و فناوري اين مراسم با حضور مسئولان کشوري و لشگري ، جامعه دانشگاهي ، اقشار مختلف مردم از مسجد دانشگاه شهيد بهشتي اغاز مي شود و با عبور از گلزار شهداي گمنام اين دانشگاه از ساختمان کرسي حقوق بشر دانشگاه شهيد بهشتي به پايان مي رسد.
</DOC>
<DOC query_59_2>
براساس اين گزارش پيکر شهيد شهرياري پس از مراسم تشييع به محل خاکسپاري منتقل مي يابد .
</DOC>
<DOC query_60_1>
فارس: دانشگاهيان دانشگاه شهيد بهشتي و صنعتي اميركبير در محكوميت ترور 2 استاد دانشگاه شهيد بهشتي امروز در اين دانشگاه تجمع مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_60_2>
 اساتيد، دانشجويان و كاركنان دانشگاه صنعتي اميركبير در محكوميت ترور 2 استاد دانشگاه شهيد بهشتي پس از نماز ظهر و عصر امروز سه‌شنبه 9 آذر در مقابل مسجد اين دانشگاه تجمع مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_60_3>
برپايه اين گزارش دانشگاهيان تهراني نيز در محكوميت اين اقدام تروريستي پس از نماز ظهر و عصر امروز در ميدان اصلي دانشگاه شهيد بهشتي تجمع مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_60_4>
استاد شهيد مجيد شهرياري سابقه تدريس در دانشگاه صنعتي اميركبير را نيز داشته است. 
</DOC>
<DOC query_61_1>
مهر: دانشگاه شهيد بهشتي طي بخشنامه‌اي به واحدهاي مختلف اين دانشگاه اعلام کرد کليه فعاليت‌هاي اداري و آموزشي اين دانشگاه جهت شرکت در تجمع دانشگاهيان متوقف مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_61_2>
 دانشگاه شهيد بهشتي اعلام کرد کليه فعاليت هاي اداري و آموزشي اين دانشگاه از ساعت 12 الي 15 روز سه شنبه 9 آذر ماه متوقف خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_61_3>
توقف 3 ساعته فعاليت‌هاي اداري و آموزشي دانشگاه شهيد بهشتي بواسطه حضور يکپارچه استادان، دانشجويان، مديران و کارکنان اين دانشگاه در پاسداشت شهيد دکتر مجيد شهرياري در مسجد دانشگاه صورت مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_61_4>
حضور دانشگاهيان در مسجد دانشگاه شهيد بهشتي در پي اطلاعيه اين دانشگاه براي برگزاري تجمع اعتراض آميز جامعه دانشگاهي در محکوميت حمله تروريستي به دو تن از استادان فرهيخته دانشگاه شهيد بهشتي صورت مي گيرد. 
</DOC>
<DOC query_62_1>
ايسنا: مراسم تشييع پيكر دكتر مجيد شهرياري –استاد دانشگاه شهيد بهشتي ـ‌ كه روز گذشته در اقدامي تروريستي به شهادت رسيد شنبه آينده برگزار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_62_2>
 براساس گزارش‌هاي رسمي قرار بود اين مراسم امروز (سه‌شنبه) ساعت 9 صبح از مقابل دانشگاه شهيد بهشتي برگزار شود كه براساس آخرين اخبار به دست آمده اين مراسم به شنبه آينده موكول شده است.
</DOC>
<DOC query_62_3>
دكتر مجيد شهرياري عضو هيات علمي دانشكده مهندسي هسته‌يي دانشگاه شهيد بهشتي صبح روز دوشنبه در يك اقدام تروريسيتي به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_63_1>
مهر: بيانيه اي با امضاي 262 نماينده براي محکوميت ترور دو استاد دانشگاه و از سوي مزدروان استکبار جهاني و شهادت يکي از اين اساتيد در صحن علني مجلس قرائت شد.
</DOC>
<DOC query_63_2>
در جلسه علني امروز سه شنبه مجلس بيانيه اي ازسوي تمامي نمايندگان حاضر در جلسه امروز و ديروز مبني بر محکوميت ترور دو استاد دانشگاه از سوي مزدوران استکبار جهاني و شهادت يکي از اين اساتيد صادر شد و آن بيانيه قرائت شد.
</DOC>
<DOC query_63_3>
جاسم ساعدي عضو هيئت رئيسه مجلس شوراي اسلامي اين بيانيه را در صحن علني قرائت کرد که در آن آمده است ترور ناجوانمردانه دو تن از اساتيد متعهد دانشگاه شهيد بهشتي که از اعضاي پژوهشکده هسته اي اين دانشکده نيز بودند توطئه استکبار جهاني است.
</DOC>
<DOC query_63_4>
همچنين در اين بيانيه آمده است : اين توطئه در تداوم حرکت هاي گذشته استکبار جهاني و دست هاي ناپاکي است که مي خواهند علماي کشور را هدف بگيرند.
</DOC>
<DOC query_63_5>
اين بيانيه مي افزايد : اين حوادث به دليل پيشرفت علمي و فناوري هسته اي ايران اسلامي است و از سوي نمايندگان مجلس به شدت محکوم مي شود.
</DOC>
<DOC query_63_6>
همچنين در ادامه اين بيانيه نمايندگان مجلس از مسئولان انتظامي ،امنيتي و اطلاعاتي کشور خواستند تا با ريشه يابي، شناسايي و معرفي عوامل اين ترورها دست مدعيان حقوق بشر رابراي جهانيان آشکار کنند و عوامل را نيز به مجازات جنايتشان برسانند همچنين نمايندگان مجلس شهادت دکتر مجيد شهرياري را به مقام معظم رهبري و جامعه علمي کشور و خانواده آن شهيد تسليت گفتند و براي استاد فريدون عباسي نيز آرزوي سلامتي کردند.
</DOC>
<DOC query_63_7>
نمايندگان مچنين خواستند تا از اين پس بيش از پيش از سرمايه هاي علمي و دانشمندان کشور محافظت شود.
</DOC>
<DOC query_63_8>
نمايندگان مجلس در اين بيانيه تاکيد کردند که تيم مذاکره کننده با گروه 1+5 بايد به طور جدي و با استفاده از همه ظرفيتهاي خود از حقوق هسته اي ايران دفاع کند.
</DOC>
<DOC query_63_9>
همچنين بيانيه ديگري که از سوي اعضاي کميسيون آموزش و تحقيقات مجلس صادر شده است در جهت محکوميت ترور اين دو استاد دانشگاه اعلام وصول شد. 
</DOC>
<DOC query_64_1>
سوابق علمي و فعاليتهاي آموزشي و پژوهشي دکتر مجيد شهرياري به دستخط اين 
</DOC>
<DOC query_64_2>
شهيد والامقام منتشر شد که شهيد شهرياري در اين يادداشت عنوان کرده که در 
</DOC>
<DOC query_64_3>
کنکور کارشناسي ارشد مهندسي هسته اي با کسب رتبه اول در دانشگاه شريف 
</DOC>
<DOC query_64_4>
کنکور سراسري سال 1363 با کسب رتبه دوم در سهميه مربوطه در رشته الکترونيک 
</DOC>
<DOC query_64_5>
دانشگاه صنعتي اميرکبير پذيرفته شده و پس از فراغت تحصيل در کنکور کارشناسي
</DOC>
<DOC query_64_6>
 ارشد مهندسي هسته اي شرکت کرده و با کسب رتبه اول تحصيلات خود را از سال 
</DOC>
<DOC query_64_7>
در بخش هاي ديگري از اين سوابق آمده است: در سال 1371 نيز دوره کارشناسي 
</DOC>
<DOC query_64_8>
ارشد خود را به پايان رساندم و با توجه به کسب رتبه اول در دوره مذکور با 
</DOC>
<DOC query_64_9>
استفاده از آيين نامه دانشجويان رتبه اول، در دوره دکتري علوم و تکنولوژي 
</DOC>
<DOC query_64_10>
هسته اي دانشگاه صنعتي اميرکبير پذيرفته شدم. تحصيلات دوره دکتري خود را 
</DOC>
<DOC query_64_11>
نيز در سال 1377 به پايان رسانده و از آبان ماه 1377 نيز به عنوان عضو هيئت
</DOC>
<DOC query_64_12>
 علمي در دانشکده فيزيک دانشگاه صنعتي اميرکبير مشغول به کار شدم.
</DOC>
<DOC query_64_13>
دکتر شهرياري در ادامه به خاتمه همکاري خود با دانشگاه اميرکبير اشاره 
</DOC>
<DOC query_64_14>
کرده و يادآور شده است: با توجه به عدم شرايط مناسب براي ادامه فعاليت علمي
</DOC>
<DOC query_64_15>
 در دانشکده مذکور عدم تمايل خود به ادامه همکاري با دانشگاه اميرکبير 
</DOC>
<DOC query_64_16>
اعلام کرده و با پذيرش استعفاي اينجانب از سوي دانشگاه اميرکبير قرار داد 
</DOC>
<DOC query_64_17>
همکاري اينجانب با دانشگاه اميرکبير از تاريخ 15 بهمن ماه سال 1380 به 
</DOC>
<DOC query_64_18>
در بخشي از سوابق علمي دکتر شهرياري آمده است وي دروسي همچون فيزيک عمومي و
</DOC>
<DOC query_64_19>
 پايه، فيزيک راکتور و ديناميک راکتورهاي هسته اي را تدريس مي کرده و چهار 
</DOC>
<DOC query_64_20>
کتاب مرتبط با حوزه کاري خود و چندين مقاله بين المللي در زمينه مهندسي 
</DOC>
<DOC query_64_21>
دکتر مجيد شهرياري صبح روز دوشنبه 8 آذر ماه 89 در بلوار ارتش مورد سوء قصد قرار گرفت و به مقام شهادت نائل آمد. وي استاد
</DOC>
<DOC query_64_22>
 فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي بود و پس از شهيد عليمحمدي دومين محقق جمهوري 
</DOC>
<DOC query_64_23>
اسلامي ايران در سزامي است که به مقام رفيع شهادت نائل مي شود. 
</DOC>
<DOC query_65_1>
مهر: جانشين ولي فقيه در سپاه درباره وضعيت جانبازي همسران دو استاد ترور شده 8 آذر ماه گفت: بر اساس همه تعاريف فقهي اسلام دکتر عباسي و همسران اين دو استاد به طور قطع جانباز هستند.
</DOC>
<DOC query_65_2>
حجت الاسلام مجتبي ذوالنور  در پي حادثه ترور دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي و شهادت دکتر مجيد شهرياري گفت: همسران دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي که مورد سوء قصد قرار گرفته اند جانباز محسوب مي شوند.
</DOC>
<DOC query_65_3>
به گزارش مهر، همسران دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي که دوشنبه 8 آذر ماه توسط دشمنان قسم خورده انقلاب مورد سوء قصد قرار گرفتند در داخل خودروهايي حضور داشتند که سوء قصد متوجه شان شده است.
</DOC>
<DOC query_65_4>
جانشين ولي فقيه در سپاه درباره جانبازي بازماندگان ترورهاي جداگانه دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي گفت: دشمن عامدانه آنها را مورد هدف گرفته است.
</DOC>
<DOC query_65_5>
وي افزود: افرادي که در حادثه ترور دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي مورد سوء قصد قرار گرفته اند نيز مي دانند اگر در اين عرصه براي استقلال و تعالي کشور آمدنده اند سيبل هستند. اين طور نيست که ناآگاهانه وارد اين عرصه شده باشند. کما اينکه شخصيت هايي در اين سطح توجيه هم شده اند که بايد مواظب خودتان باشيد که دشمن در تعقيب شما است. 
</DOC>
<DOC query_66_1>
پرويز داودي در پي ترور دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي و شهادت دکتر شهرياري در گفتگو با مهر گفت: ضرورت افزايش تدابير امنيتي براي محافظت از استادان و دانشمندان هسته اي کشور بالا است. البته از اين عزيزان حفاظت مي شد.
</DOC>
<DOC query_66_2>
معاون اول رئيس جمهور در دولت نهم با بيان اينکه کشورمان هميشه در معرض اين آسيب ها است به مهر گفت: قطعا بايد مسائل امنيتي را بيشتر رعايت کنيم و حفاظت را بيشتر بالا ببريم گفت: اين ترورها هشدار مجددي به مسئولان نظام است که نسبت به موضوع تامين امنيت و حافظت از اين چهره ها حساسيت بيشتري نشان دهند.
</DOC>
<DOC query_66_3>
وي افزود: با توجه به اين که يکسري نظام هاي اطلاعاتي خيلي متمرکز و پيچيده به دنبال دانشمندان هسته اي کشورمان هستند بنابراين بايد تدابير حفاظتي‌مان را قوي تر کنيم. در خصوص نحوه و کيفيت حفاظت از شهيد دکتر مجيد شهرياري يا دکتر فريدون عباسي وزارت اطلاعات و مسئولاني که بيشتر در اين زمينه ها دست اندرکار هستند بيشتر مي توانند توضيح دهند.
</DOC>
<DOC query_66_4>
صبح روز دوشنبه 8 آذر ماه 89 مجيد شهرياري و فريدون عباسي دو استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي در دو حادثه جداگانه مورد سوء قصد قرار گرفتند که در اين حادثه دکتر شهرياري به مقام شهادت نائل آمد و دکتر عباسي مجروح شد.
</DOC>
<DOC query_67_1>
فارس: مراسم تشييع پيكر استاد مجيد شهرياري دقايقي پيش از مقابل مسجد دانشگاه شهيد بهشتي تهران آغاز شد.
</DOC>
<DOC query_67_2>
‌در اين مراسم كه با حضور انبوه دانشجويان و آحاد مختلف مردم تهران برگزار شد، علي لاريجاني رئيس مجلس شوراي اسلامي، صالحي رئيس سازمان انرژي اتمي، علي‌اكبر ولايتي مشاور بين‌الملل مقام معظم رهبري حجت‌الاسلام محمديان مسئول نهادنمايندگي مقام معظم رهبري در دانشگاه‌ها حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_67_3>
قرار است پيكر آن شهيد استاد در امامزاده صالح به خاك سپرده شود.
</DOC>
<DOC query_67_4>
صبح روز دوشنبه 8 آذر ماه 89 مجيد شهرياري و فريدون عباسي دو استاد فيزيك دانشگاه شهيد بهشتي در دو حادثه جداگانه مورد سوء‌قصد قرار گرفتند كه در اين حادثه دكتر شهرياري به مقام شهادت نائل آمد و دكتر عباسي مجروح شد. 
</DOC>
<DOC query_68_1>
هابيليان: باند جنايتکار منافقين با صدور اطلاعيه‌اي اعتراف کرد که براي اجراي عمليات ترور دانشمندان هسته‌يي ايران وظيفه‌شناسايي و ارجاع اطلاعات مربوط به اين دانشمندان را برعهده داشته است.
</DOC>
<DOC query_68_2>
 در پي ترور دو تن از اساتيد و دانشمندان هسته‌يي کشورمان، گروه تروريستي مجاهدين با صدور اطلاعيه‌اي اعتراف کرد که در ترور دکتر فريدون عباسي و دکتر مجيد شهرياري دست داشته است.
</DOC>
<DOC query_68_3>
بر پايه اين خبر باند تروريست و آدمکش رجوي که مسووليت قتل عام بيش از 12 هزار تن از هموطنان‌مان را در پرونده جنايت‌بار خود دارد، در اين اطلاعيه تلاش کرد با وارونه‌گويي و فرافکني، خود را از اجراي اين ترور مبراء کند اما هم‌زمان اعتراف کرد که در اين اعمال تروريستي وظيفه شناسايي اين اساتيد را برعهده داشته است، چنان‌که در سايت منافقين آمده است: «نقش شهرياري و عباسي، در پروژه تسليحات اتمي رژيم، پيش از اين ،بارها توسط مقاومت افشا‌ شده است.»
</DOC>
<DOC query_68_4>
منافقين همچنين بارها و در اطلاعيه‌هاي ديگر به نقش خود در مورد تخليه تلفني دانشمندان هسته‌يي و برخي ديگر از دانشمندان ايراني و انتقال اين اطلاعات به آمريکا اعتراف کرده است.
</DOC>
<DOC query_68_5>
اين اعتراف، يادآور جاسوسي باند وطن فروش رجوي در دوران جنگ 8 ساله عليه ملت ايران است که وظيفه شناسايي مراکز حساس شهري جهت موشک باران عراق و جابجايي نيروهاي ايران را برعهده داشتند.
</DOC>
<DOC query_68_6>
همچنين بر اساس همين خط مشي بود که مسووليت به شهادت رساندن امير صياد شيرازي از طرف استخبارات صدام به آن‌ها واگذار شد. 
</DOC>
<DOC query_69_1>
مهر: علي لاريجاني رئيس مجلس شوراي اسلامي از دکتر فريدون عباسي دواني که در حادثه تروريستي روز 8 آذر مجروح شده بود، عيادت کرد.
</DOC>
<DOC query_69_2>
"علي لاريجاني" رئيس قوه مقننه پس از سخنراني و تقدير از خانواده‌هاي شهداي منطقه چهار سپاه، به منزل دکتر عباسي که در جريان ترورهاي روز دو‌شنبه مجروح شد، رفت.
</DOC>
<DOC query_69_3>
صبح روز دوشنبه 8 آذر ماه 89 مجيد شهرياري و فريدون عباسي دو استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي در دو حادثه جداگانه مورد سوء قصد قرار گرفتند که در اين حادثه دکتر شهرياري به مقام شهادت نائل آمد و دکتر عباسي مجروح شد. 
</DOC>
<DOC query_70_1>
مهر: علي لاريجاني رئيس مجلس شوراي اسلامي از دکتر فريدون عباسي دواني که در حادثه تروريستي روز 8 آذر مجروح شده بود، عيادت کرد.
</DOC>
<DOC query_70_2>
 "علي لاريجاني" رئيس قوه مقننه پس از سخنراني و تقدير از خانواده‌هاي شهداي منطقه چهار سپاه، به منزل دکتر عباسي که در جريان ترورهاي روز دو‌شنبه مجروح شد، رفت.
</DOC>
<DOC query_70_3>
صبح روز دوشنبه 8 آذر ماه 89 مجيد شهرياري و فريدون عباسي دو استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي در دو حادثه جداگانه مورد سوء قصد قرار گرفتند که در اين حادثه دکتر شهرياري به مقام شهادت نائل آمد و دکتر عباسي مجروح شد. 
</DOC>
<DOC query_71_1>
 حجت الاسلام والمسلمين حيدر مصلحي در حاشيه همايش شاخص هاي خط امام در مجتمع ياوران مهدي جمکران در مصاحبه با واحد مرکزي خبر گفت: در اين حادثه سه سرويس جاسوسي موساد، سيا و MI6 نقش داشتند که با بازداشت اين افراد به سرنخ هاي جديدي براي بازداشت عوامل ديگر دست يافتيم.
</DOC>
<DOC query_71_2>
وزير اطلاعات همچنين بدون اينکه به تعداد افراد بازداشت شده اشاره اي کند به محورهاي زير اشاره کرد:
</DOC>
<DOC query_71_3>
افرادي که با اين سرويس ها همکاري مي کردند ، مجموعه گسترده اي را تشکيل مي دهند و قصد اقدامات گسترده اي را داشتند که جلوي آن گرفته شد.
</DOC>
<DOC query_71_4>
دشمنان براي اين گونه اقدامات از گروههاي شکست خورده و معاند نظام استفاده مي کنند. براي ما از اول مشخص بود که با توجه به تصويب قطعنامه و انتشار اسامي دانشمندان هسته اي کشورمان ، استکبار به دنبال ايجاد شيطنت در اين زمينه است.
</DOC>
<DOC query_71_5>
هدف دشمن از ترور نخبگان ، بي ثبات کردن کشور است.دشمن بداند که با اين اقدامات راه به جايي نخواهد برد و مردم به ويژه دانشجويان به سمت بومي کردن انرژي هسته اي بيشتر تلاش خواهند کرد.
</DOC>
<DOC query_71_6>
بر اثر انفجار بمب در روز دوشنبه 9 آذر در 2 نقطه شهر تهران ، دکتر مجيد شهرياري يکي از استادان دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيد و دکتر فريدون عباسي يکي ديگر از استادان دانشگاه شهيد بهشتي زخمي شد.
</DOC>
<DOC query_72_1>
واحد مرکزي خبر : وزير اطلاعات از شناسايي و بازداشت شماري از مجموعه عوامل 2 حادثه تروريستي اخير خبر داد .
</DOC>
<DOC query_72_2>
حجت الاسلام والمسلمين حيدر مصلحي در حاشيه همايش شاخص هاي خط امام در مجتمع ياوران مهدي جمکران گفت : در اين حادثه سه سرويس جاسوسي موساد ، سيا و MI6 نقش داشتند که با بازداشت اين افراد به سرنخ هاي جديدي براي بازداشت عوامل ديگر دست يافتيم .
</DOC>
<DOC query_72_3>
وي افزود : افرادي که با اين سرويس ها همکاري مي کردند ، مجموعه گسترده اي را تشکيل مي دهند و قصد اقدامات گسترده اي را داشتند که جلوي آن گرفته شد .
</DOC>
<DOC query_72_4>
وزير اطلاعات در خصوص شمار افراد بازداشت شده سخني نگفت .
</DOC>
<DOC query_72_5>
حجت الاسلام والمسلمين مصلحي با بيان اينکه دشمنان براي اين گونه اقدامات از گروههاي شکست خورده و معاند نظام استفاده مي کنند افزود : براي ما از اول مشخص بود که با توجه به تصويب قطعنامه و انتشار اسامي دانشمندان هسته اي کشورمان ، استکبار به دنبال ايجاد شيطنت در اين زمينه است .
</DOC>
<DOC query_72_6>
وزير اطلاعات با بيان اينکه هدف دشمن از ترور نخبگان ، بي ثبات کردن کشور است افزود : دشمن بداند که با اين اقدامات راه به جايي نخواهد برد و مردم به ويژه دانشجويان به سمت بومي کردن انرژي هسته اي بيشتر تلاش خواهند کرد .
</DOC>
<DOC query_72_7>
بر اثر انفجار بمب در روز دوشنبه 9 آذر در 2 نقطه شهر تهران ، دکتر مجيد شهرياري يکي از استادان دانشگاه شهيد بهشتي به شهادت رسيد و دکتر فريدون عباسي يکي ديگر از استادان دانشگاه شهيد بهشتي زخمي شد .
</DOC>
<DOC query_72_8>
وزير اطلاعات راه اندازي جنگ نرم را براي مقابله با انديشه هاي والاي انقلاب اسلامي دانست .
</DOC>
<DOC query_72_9>
حجت الاسلام و المسلمين مصلحي در همايش شاخص هاي خط امام (ره) که به همت دفتر پژوهش هاي فرهنگي قم در مجتمع ياوران مهدي جمکران برگزار شد ، گفت : ناکارآمد نشان دادن اسلام براي هدايت و مديريت جامعه ، جدايي مردم از نظام اسلامي ، بزرگ نمايي مشکلات جامعه با استفاده از تبليغات رسانه اي ، ترويج مکاتب انحرافي و تعصبات قومي و نفوذ در افکار و انديشه هاي افراد تاثيرگذار جامعه از جمله برنامه هاي اصلي اين جنگ است .
</DOC>
<DOC query_72_10>
وي تخريب و تضعيف اعتقادات و باورهاي ديني جامعه به ويژه جوانان را هدف و رسانه هاي جمعي و فضاهاي مجازي را ابزار جنگ نرم دانست و افزود : تا وقتي که روح ديني و ملي و اعتماد متقابل مردم و مسئولان وجود دارد ، دشمنان به اهداف خود نخواهند رسيد .
</DOC>
<DOC query_72_11>
وزير اطلاعات با بيان اينکه مقوله فتنه فقط يک بحث سياسي نيست بلکه سران فتنه از ماهيت اسلام ناب محمدي فاصله گرفته اند ، گفت : از ابتداي انقلاب تاکنون جريان هايي با مديريت فتنه ها قصد ضربه زدن به مردم و نظام را داشته اند .
</DOC>
<DOC query_72_12>
حجت الاسلام و المسلمين مصلحي جنگ نرم را يک مقوله فرهنگي و محتوايي توصيف کرد و افزود : نقش نيروهاي فرهنگي به ويژه روحانيان در خنثي کردن توطئه هاي دشمنان بي بديل است .
</DOC>
<DOC query_72_13>
وي با اشاره به فعاليت 80 موسسه در آمريکا با بودجه اي معادل 2 ميليارد دلار در سال در زمينه جنگ نرم برضد جمهوري اسلامي گفت : در 18 سال گذشته 17 ميليارد و 700 ميليون دلار بطور مشخص براي براندازي نظام اسلامي هزينه شده است .
</DOC>
<DOC query_72_14>
در اين همايش 2 روزه شرکت کنندگان در سه کميسيون شاخص هاي خط امام راحل ، صيانت از شاخص هاي خط امام (ره) و علل انحراف از شاخص هاي خط ايشان را بررسي کردند . 
</DOC>
<DOC query_73_1>
ارتباط سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي اسرائيل، انگليس و حتي آمريکا با ترورهاي اخير تهران آنگونه که برخي از تحليلگران سياسي و رسانه اي غرب در روزنامه هاي خود مطرح کرده اند يک توهم نيست بلکه واقعيتي انکار ناپذير است که برخي از کارشناسان زبده اطلاعاتي نيز بر آن مهر تاييد زده اند.
</DOC>
<DOC query_73_2>
درحالي که برخي از تحليلگران بدون آوردن مستندات قابل تامل ادعاي مقامات جمهوري اسلامي ايران مبني بر دست داشتن سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي غربي در اين حوادث را رد مي کنند، برخي ديگر از کارشناسان مسائل امنيتي معتقدند که نگاهي نه حتي عميق به نحوه ترور دانشمندان هسته اي کشورمان، به خوبي نشان مي دهد که اين عمليات بدون پشتيباني هاي لازم از سوي سرويس هاي جاسوسي بيگانه و البته بدون وجود عوامل وابسته داخلي، امکان پذير نبوده است.
</DOC>
<DOC query_73_3>
در اينجا از ميان تحليل هاي زيادي که در تاييد اين ادعا در بسياري از مطبوعات و حتي رسانه هاي غربي منتشر شده به يک نمونه که در پايگاه اينترنتي استراتفور آمده بسنده مي شود.
</DOC>
<DOC query_73_4>
استراتفور که در واقع تار نمايي است براي انتشار نظريات و تحقيقات و يافته هاي اطلاعاتي و امنيتي جمعي از نخبگان و کارشناسان مسائل امنيتي جهان، در مقاله اي به قلم بن وست پس از تشريح نحوه عمليات هاي ترور و بازبيني جزئيات مربوط به آن اينگونه نتيجه مي گيرد: " بدون شک چنين عمليات دقيق و بي نقصي که حتي در آن پيشبيني هاي لازم براي به حداقل رساندن تعداد تلفات لحاظ شده بوده است بدون دخالت سازمان هاي اطلاعاتي خارجي امکان پذير نبوده است."
</DOC>
<DOC query_73_5>
مواردي که در تشريح اين عمليات به عنوان نشانه هايي بر پيچيده بودن و حرفه اي بودن آن ذکر شده عبارت است از:
</DOC>
<DOC query_73_6>
- افراد به خدمت گرفته شده براي حمله به دانشمندان، شناخت بسيار دقيقي به جغرافياي محل رفت و آمد اهداف خود پيدا کرده بودند. آنها همچنين اطلاعات دقيقي از ساعت و نحوه رفت و آمد دانشمندان هسته اي ايران به محل کار خود و اينکه هر روز از چه مسيري با چه وسيله اي و با چه افرادي و به کجا مي روند به دست آورده بودند. - موتورسواران حمله کننده به خوبي درباره نحوه چسباندن LED ( وسيله انفجاري قابل نصب) ها به وسيله مورد نظر و فاصله گرفتن سريع از آن براي حفظ جانشان و يا پرهيز از زخمي شدن و باقي ماندن در محل آموزش ديده بوده اند. - طراحي "ال ايي دي" ها بسيار پيچيده و حرفه اي بوده است به گونه اي که از جديدترين روش ها در آن استفاده شده بوده است به طور مثال اين ال اي دي ها به گونه اي طراحي شده بوده اند که صرفا براي ضربه زدن به هدف اصلي و پرهيز از برجاي گذاشتن تلفات زياد مناسب باشند. به همين دليل وقتي آقاي عباسي که به هر دليلي متوجه حمله شده بوده توانسته تنها با دور شدن دو متر ازمحل انفجار جان سالم بدر به برد.
</DOC>
<DOC query_73_7>
اين مقاله که به شدت مي کوشد صرفا از زاويه اي کارشناسي به ترورها نگاه کند در ادامه مي نويسد: " ازشباهت هاي موجود ميان ترور مسعود علي محمدي، شهرياري و فريدون عباسي و نيز با توجه به ترور يکي ديگر از دانشمندان ايراني به نام اردشير حسن پور در سال 2007 که استراتفور آن را به اسرائيلي ها نسبت داد، به خوبي مي توان نتيجه گرفت که يک عمليات کاملا سري براي حمله به دانشمندان ايراني در جريان است.
</DOC>
<DOC query_73_8>
اين حملات درست ساعاتي پس از آن صورت گرفت که ويکي ليکس موج جديدي از اسناد خود درباره خصومت هاي کشورهاي منطقه با ايران را فاش کرد.  از جمله اينکه ملک عبدالله و مقامات آمريکايي رسما درباره ترور رهبران ايراني با هم مذاکره کرده بودند، يا افشاي اينکه اسرائيل و آمريکا در پشت ماجراي استاکسنت، کرمي که سيستم کامپيوتري برنامه هسته اي ايران را آلوده کرد قرار دارند. مجموعه اي ازا ين قرائن و شواهد به خوبي نشان مي دهد که قدرت هاي خارجي کاملا در تلاش هستند تا برنامه هسته اي ايران را ولو با دست يازيدن به ترورهاي هدفمند فلج کنند. اگرچه انجام اين کار در تهران به سادگي انجام آن در دوبي نيست. ايران مثل امارات کشور بازي نيست که هرکس با هر پاسپورتي ولو پاسپورت هاي جعلي اروپايي وارد آن شود و يکي از مقامات بلند پايه حماس را ترور کند و از آن خارج شود. به همين دليل بايد اذعان کرد دستگاه هاي اطلاعاتي و امنيتي خارجي فعال در اين ترورها قطعا افرادي را در ايران براي انجام اين عمليات ها به خدمت گرفته اند. "
</DOC>
<DOC query_73_9>
استراتفور که مروري بر مطالب منتشر شده در آن نشان مي دهد که زاويه ديد آنها به رويدادها بيش از انکه سياسي باشد برگرفته از تجربيات عيني، علمي و عملي تهيه کنندگان آن در حوزه هاي مربوط به جاسوسي، ضد جاسوسي و عمليات هاي خربکارانه و ضد خرابکاري است،  در ادامه پاسخ اين فرضيه را مي دهد و مي نويسد: " قطعا در ايران چنين مخالفاني که داوطلبانه حاضر به همکاري با سرويس هاي اطلاعاتي خارجي براي ضربه زدن به منافع نظام باشند وجود دارند. "
</DOC>
<DOC query_73_10>
گروه هاي تروريستي پژاک، مجاهدين خلق، وهابي هاي افراطي سيستان و بلوچستان که با نام گروهک جندالله  شناخته مي شوند و حتي با احتمالي ضعيف تر، پان ترکيست ها از جمله گروه هايي هستند که پايگاه اطلاع رساني استراتفور از انها به عنوان داوطلبان همکاري با اين دستگاه هاي اطلاعاتي خارجي براي ضربه زدن به منافع نظام از آنها نام مي برد.
</DOC>
<DOC query_73_11>
در اين مقاله با ظرافت خاصي ،مجاهدين خلق بيشتر از ساير گروه هاي ترويستي داخلي مورد توجه قرار گرفته چرا که بلافاصله پس از نام بردن از آنها مي نويسد : آنهاهمان کساني هستند که براي اولين بار اطلاعات هسته اي ايران را به آمريکا ارائه کردند. اين جمله به خوبي حامل اين پيام است که  اين عمليات نيز در راستاي همان ضربه اطلاعاتي سابقي است که مجاهدين خلق به دولت ايران وارد کردند. مضاف براينکه اين گروهک بيشترين تعداد از عمليات تروريستي را در ايران انجام داده اند و همچنان داراي عوامل و بقايايي در اين کشور هستند.
</DOC>
<DOC query_73_12>
اما سوال ديگري مطرح است و اينکه ايا اين گروه ها به تنهايي قابليت و توانايي انجام چنين عملياتي را که هدف از آن ترور دو شخصيت عالي رتبه علمي هسته اي ايران بوده آن هم درست در قلب تهران را داشته اند؟ پاسخ اين سوال کاملا روشن است: بدون شک بدون کمک هاي حرفه اي از ناحيه خارج خير.
</DOC>
<DOC query_73_13>
از آنجا که هيچ قدرت خارجي با توجه به ضريب بالاي هوشياري دستگاه هاي امنيتي ايران به تنهايي قادر به هدايت و انجام اين عمليات نيست و از آنجا که هيچ يکي از گروه هاي مخالف نظام ايران نيز به تنهايي قادر به طراحي، تجهيز و انجام اين عمليات پيچيده نيستند لاجرم بايد گفت که ترکيبي از اين دو در ماجراي ترورهاي اخيرايران که دانمشندان هسته اي را هدف قرار داده است وجود دارد.
</DOC>
<DOC query_74_1>
مهر:  دکتر مجيد شهرياري صبح دوشنبه 8 آذر ماه 89 در حالي که با خودروي شخصي خود عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود توسط دشمنان قسم خورده انقلاب از طريق بمبگذاري مورد سوء قصد قرار گرفت و به مقام رفيع شهادت نائل آمد و در مزار شهداي گمنام واقع در صحن مطهر امامزاده صالح بن موسي الکاظم (ع) آرام گرفت.
</DOC>
<DOC query_74_2>
محل خاکسپاري پيکر شهيد شهرياري تا عصر روز قبل از تشييع و تدفين مشخص نبود. از امامزاده اي در چيذر تهران در کنار آرامگاه شهيد دکتر مسعود عليمحمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران - که وي نيز سال گذشته طي عملياتي تروريستي به مقام شهادت نائل آمد - به عنوان يک گزينه ها براي مدفن پيکر شهيد شهرياري نام برده مي شد.
</DOC>
<DOC query_74_3>
البته مسئول نهاد نمايندگي مقام معظم رهبري در دانشگاه شهيد بهشتي از مزار شهداي آستان مقدس امامزاده صالح ابن موسي الکاظم (ع) به عنوان محل ديگري براي خاکسپاري پيکر پاک شهيد شهرياري نام برده بود که همين محل نيز نهايي شد و پيکر شهيد در روز چهارشنبه 10 آذر ماه 89 با حضور انبوه عزاداران در جوار آستان مقدس امامزاده صالح آرام گرفت.
</DOC>
<DOC query_74_4>
در ميان جمعيت عزادار از سران سياسي و چهره هاي سرشناس علمي و فرهنگي و خانواده هاي شهداي انقلاب و جنگ تحميلي تا همسايه شهيد، دوستان فرزاندان شهيد، دوستان دانشگاهي و غير دانشگاهي دکتر شهرياري و ... حضور داشتند که گفتگوي کوتاه با برخي از آنها زوايايي از استاد هسته اي کشورمان که مسجدي و مردمي بود را نشان مي دهد.
</DOC>
<DOC query_74_5>
سيد حسين کربلايي يکي از دوستان هم شهرکي و غير دانشگاهي شهيد شهرياري در گفتگو با مهر مي گويد: حدود 30 ماه به غير از روزهاي جمعه در شهرک والفجر بعد از نماز صبح با شهيد شهرياري پياده روي مي کردم. هر چند وقت يکبار نيز با هم به امامزاده صالح مي آمديم.
</DOC>
<DOC query_74_6>
وي افزد: وقتي به زيارت شهداي مدفون در آستان مقدس حضرت صالح ابن موسي الکاظم (ع) مي آمديم دکتر شهرياري مي گفت بهره شهداي مدفون در امامزاده صالح بيش از ساير شهدا است چون هر کس به زيارت آقا امامزاده صالح نائل مي شود به زيارت شهداء هم نائل مي شود. امروز هم قسمت دکتر شهرياري شد که در کنار ساير شهدا آرام بگيرد.
</DOC>
<DOC query_74_7>
منوچهر محبي از ساکنان شهرک شهيد محلاتي که هم محلي شهيد شهرياري و از دوستان مسجدي او بود نيز به مهر گفت: شهيد شهرياري را در شب هايي که به مسجد محل مي آمد زيارت مي کرديم، از رفتار ايشان مشخص بود که آدم بزرگواري هستند.
</DOC>
<DOC query_74_8>
وي در پاسخ به اينکه آيا هم محلي ها مي دانستند دکتر شهرياري استاد دانشگاه در چه زمينه اي است و آيا از برجستگي وي در زمينه هسته اي مطلع بودند، گفت: اين که استاد دانشگاه هستند را مي دانستم ولي اين که دقيقا چه تدريس مي کنند را نمي دانستم.
</DOC>
<DOC query_74_9>
اشک مي ريزد و هق هق مي کند. نمي داني مزاحم خلوت و حالش بشوم يا نه، اما يکي به پشتم مي زند که وظيفه ات انتقال همين حالتها و ورود به همين خلوتهاست. "سلام آقا، اجازه گفتگو مي فرماييد." پاسخ مي شنوي "نه آقا، بگذاريد مظلوم بماند." با اشک و آه مي افزايد: "من سه سال با او زندگي کردم."
</DOC>
<DOC query_74_10>
در ميانه گفتگو متوجه مي شوي که او دانشجوي فوق ليسانس راکتور دانشگاه شهيد بهشتي است که استاد پايان نامه اش شهيد دکتر شهرياري بوده است. مرتب مي گفت که دکتر شهرياري مظلوم بود. چند جمله از اين دانشجو درباره مظلوميت شهرياري چنين است: "دکتر شهرياري مظلوم بود. عده اي در معرفي او مي گويند در کوتاه ترين زمان ممکن استاد تمام شد. بله، شد چون ستون هسته اي بود."
</DOC>
<DOC query_74_11>
اين دانشجوي شهيد شهرياري که حاضر به معرفي خود نشد در ادامه گفت: "دکتر شهرياري دو رشته چرخه سوخت و کاربرد پرتوها ثبت کرده بود."
</DOC>
<DOC query_74_12>
معصومه داودي مادر "شهيد سعيد رجبعلي جاوردي" از شهداي دانش آموز شهادت دکتر مجيد شهرياري را به دوستداران راه حق و راه ولايت فقيه تسليت گفت و در گفتگو با مهر افزود: باز هم دعا مي کنيم اين کوردلان به راه راست بيايند، اگر به راه راست نمي آيند خدا ريشه‌شان را بسوزاند که دل ما را مي سوزانند. دعا مي کنم هر چه سريعتر منافق هاي داخلي و خارجي رسواي خاص و عام شوند.
</DOC>
<DOC query_74_13>
وي افزود: همه شهدا بچه هاي ما هستند. بچه من بيست و چند سال است که شهيد شده ولي هر شهيدي را که مي آورند دلم مي لرزد. دشمن مطمئن باشد اينها شهيد شوند ذره اي به ايمان ما لطمه نمي خورد و خلأيي در فکر ما رخ نمي دهد.
</DOC>
<DOC query_74_14>
يک دانشجوي رشته مهندسي هسته اي نيز ديگر مصاحبه شونده "مهر" در حاشيه تشييع و تدفين پيکر مطهر شهيد شهرياري بود. اين دانشجو نيز حاضر به معرفي خود نشد اما گفت: فقط يک ترم دانشجوي دکتر شهرياري بودم اما در همان زمان کوتاه فهميدم که يک انسان کامل است. از نظر علمي و اخلاقي نمونه بود. اصلا فکر نمي کردم يک روز اين اتفاق برايش بيافتد. فقط مي توانم بگويم استاد با ارزشي را از دست داديم و فکر نمي کنم جايگزيني برايش وجود داشته باشد.
</DOC>
<DOC query_74_15>
وي در پاسخ به اينکه آيا گفته علي اکبر صالحي رئيس سازمان انرژي اتمي مبني بر اينکه شهيد دکتر مجيد شهرياري برجسته ترين دانشمند هسته اي ايران بود را تاييد مي کنيد به مهر گفت: "شک نکنيد که برجسته ترين دانشمند هسته اي کشور بود. الآن يکهزار دانشمند جوان هسته اي در کشور داريم اما آنها خيلي راه دارند که به استاد شهرياري برسند.
</DOC>
<DOC query_74_16>
اين دانشجو پشتکار و تلاش بي وقفه را بارزترين ويژگي دکتر شهرياري دانست و گفت: هيچ وقت کارهايش را عقب نمي انداخت. همه کارهايش برنامه ريزي شده بود. اگر ساعت 3 با يک دانشجو براي يک سوال درسي قرار داشت، خودش را آماده مي کرد و وقت مي گذاشت. 
</DOC>
<DOC query_75_1>
به گزارش  رسا، در پيام حضرت آيت‌الله جوادي آملي که روز شنبه توسط حضرت حجت‌الاسلام مرتضي جوادي در مراسم گراميداشت شهيد دکتر شهرياري استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي قرائت شد آمده است: مردان و زنان بزرگ ايران اسلامي، مصون از اُفت علمي و آفت عملي‌اند.
</DOC>
<DOC query_75_2>
بِسْمِ اللّه الرَّحْمنِ الرَّحِيمِ وَ إيّاهُ نَسْتَعِين
</DOC>
<DOC query_75_3>
سانحه سنگين و رخداد تلخ شهادت استاد دکتر مجيد شهرياري(رضوان‌الله‌عليه) را تسليت و حشر ايشان را با شهداي نامور اسلام مسئلت و صبر جميل بازماندگان و خاندان بزرگوار اين زنده‌ياد را از خداي منّان خواهانيم! هر چند خصوصيت‌هاي فراوان اين‌گونه از شهادت‌ها فراتر از شمارش عادي است، ليکن به برخي از آنها اشاره مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_75_4>
يکم: جمع سالم بين انديشه صائب و انگيزه صحيح، بهره رادمرداني چون دکتر شهرياري است که نه در کوششِ دانشوري، قصور روا مي‌دارند و نه در کِشش ديني، فتور را جايز مي‌شمارند؛ حرمتِ علم را آنچنان پاس مي‌دارند که هر فرضيّه ثابت‌نشده را به جاي مبدأ تصديقيِ به ثبت رسيده نمي‌نشانند و احترامِ ايمان را آن ‌قدر نگه مي‌دارند که هيچ فسون و فسانه‌اي را در موضع رفيعِ باورِ ديني قرار نمي‌دهند و چون ارجِ خويش را در هماهنگي کامل عقل و دل مي‌دانند، نه بيراهه مي‌روند و نه راه کسي را مي‌بندند، بلکه هماره همتاي سالکانِ کوي وصال، به سير علمي و سلوک عملي مي‌پردازند.
</DOC>
<DOC query_75_5>
دوم: راز موفقيّت شهيدِ شاهد، دکتر شهرياري و اَقران وي، پي‌ بردن به حقيقتِ علم (اولاً) و هجرت از آن به معلوم (ثانياً) و ترغيب به چنين هجرت (ثالثاً) است، زيرا علم، تفسير و شرح معلوم است و معلوم، خلقت خداست نه طبيعت، و تبيينِ خلقت، تفسيرِ فعل خداست، و تحريرِ فعل خدا همانند شرح قول خدا فقط ديني است. لذا در صدر و ساقه مراکز علمي(اعم از حوزه و دانشگاه) علمِ غيرديني وجود ندارد؛ آن‌که علم را سکولاري مي‌پندارد، نه حقيقت دانش را شناخت و نه به کُنه معلوم پي برد. اين استاد والامقام همانند ساير اساتيد وَزين و برجسته دين‌مدار، به کمک علم به معلوم رسيدند و نشان آفريدگار را در آن و نيز در خود که مخلوقِ کريمِ خداست مشاهده نمودند و جامع علم و دين شدند که اين دو در حقيقت متلازم يکديگرند.
</DOC>
<DOC query_75_6>
سوم: رمز کاميابي شهيدِ صادق، دکتر شهرياري و ديگر فرهيختگان، سلطه بر وهم و خيال در محور دانش و سِيطره بر هوا و هوس در مدار مَنش بود و است. اينان که نغمه دلرباي قرآني را شنيدند و معناي دلپذير آن را فهميدند و رهنمود دل‌انگيز او را قبول کردند و بهشت دل‌آويز آن را باور نمودند يا حافظانه، ديو دنياخواهي را که رأس کلّ خطيئه است[1] از ساحت دل بيرون مي‌رانند تا فرشته عقل و عدل درآيد:
</DOC>
<DOC query_75_7>
منظر دل نيست جاي صحبت اَغْيار ديو چو بيرون رود فرشته در آيد[2]
</DOC>
<DOC query_75_8>
و يا سنايي‌گونه با فرشته‌اي آشنا مي‌شوند که با فرود در مَهبطِ دل، هر ديو و دَدَي را مي‌‌روفد:
</DOC>
<DOC query_75_9>
تو فرشته شوي ار جهد کني از پي آنک برگ توت است که گشتست به تدريج اطلس[3]
</DOC>
<DOC query_75_10>
چنين افرادي آن‌ قدر مقتدرند که در مصاف مرگ پيروز مي‌شوند و مرگ را مي‌ميرانند و خود براي ابد زنده مي‌‌مانند و اين اَبدي‌هاي بالعرض به خدايي که ابدي بالذّات است مرتبط خواهند بود.
</DOC>
<DOC query_75_11>
چهارم: مبناي جزم علمي و عزم عملي شهيدِ دانش، دکتر شهرياري و ساير انديشوران دانشگاهي، اصول ثابت اسلامي است که انسان را به سه عنصر محوري جهان‌داني و جهان‌داري و جهان‌آرايي فرا مي‌خواند. بر اساس جهان‌داني، قلمرو هستي، محصور در مادّه و مخصوص دنيا نيست لذا هرگز نظامِ سپهري نابود نمي‌شود بلکه به نظام کامل‌تر و پايا تبديل خواهد شد و شناختِ جهان و شناساي آن نيز از بين نمي‌روند، بلکه به هستي برتر مي‌رسند و بر پايه جهان‌داري، حوزه زندگي هرگز به ويراني و خونريزي تهديد نمي‌شود و بر دلمايه جهان‌آرايي، صحنه زندگيِ بشر، هنرِ مُمثَّل خواهد بود. آيات قرآن حکيم عهده‌دار تعليم اين سه رکنِ تمدّنِ هم‌آوايِ تديّن است. زمزمه عارفان اين معارفِ بَرين چنين است:
</DOC>
<DOC query_75_12>
سَر آن‌گه سَر بود اي جان، که خاک راه او باشد ز عشق رايتش اي سَر، چرا پرچم نمي‌گردي
</DOC>
<DOC query_75_13>
قلم آنجا نَهد دستش، که کم بيند در او حرفي چرا از عشق تصحيحش، تو حرفي کم نمي‌گردي[4]
</DOC>
<DOC query_75_14>
پنجم: برخي از زورمدارانِ عصر حاضر، برده جهالتِ عقلي‌اند، لذا هم دانش خود را اسير ديوسيرتي کردند و هم مانع دانشوريِ کشورهاي آزاد و مستقل‌اند و اگر فروغي ببينند، بي‌دريغ تيغ‌ ترور را متوجّه مبتکران مي‌کنند تا با احتکار علم از يک سو و تحريم محصولات صنعتي به ويژه هسته‌اي از سوي ديگر و با شهيد نمودن اساتيد فن‌آور و مقتدر از سوي سوم، دامِ استعمار، زنجير استثمار، بَند استعباد، حلقه استبداد و بالأخره نيرنگِ استحمار را با ترفندهاي گوناگون به‌کار ‌گيرند تا به نظام اسلامي آسيب برسانند، غافل از آنکه مردان و زنان بزرگ ايران اسلامي، مصون از اُفت علمي و آفت عملي‌اند و همواره با ظلم به مبارزه و با علم به مناظره و با عقل و عدل به مشاوره و هماهنگي کامل به سر مي‌برند. وظيفه خردورزان عالَم به ويژه رهبران ديني است که هم در تعليم و تزکيه اصحاب صنعت کوتاهي نکنند و هم در امر به معروف و نهي از منکرِ صحابه ثروت غفلت نکنند زيرا «الساکتُ عَنِ الحق شيطانٌ أخرس»[5] و هرگز سازمان بين‌الملل و ساير مجامع بين‌المللي، از ترفند، طَرْفي نمي‌بندند و آتشي که به دست آنها امروز در خاورميانه شعله‌ور است، ممکن است در آينده در مناطق ديگر افروخته گردد و بدانند که جهان آفرينش بر شهيدان و راهيان آنان آفرين و بر قاتلان و بيدادگران نفرين دارد.
</DOC>
<DOC query_75_15>
دلا خود را در آئينه، چو کژبيني هر آئينه تو کژ باشي نه آئينه، تو خود را راست کن اول
</DOC>
<DOC query_75_16>
يکي مي‌رفت در چاهي، چو در چَه ديد او ماهي مَه از گردون ندا کردش، من اين سويم تو لا تَعْجل
</DOC>
<DOC query_75_17>
مَجو مَه را در اين پستي، که نبود در عدم هستي نَرويد نيشکر هرگز، چو کارد آدمي حَنْظَل[6]
</DOC>
<DOC query_75_18>
در پايان اين پيام، مجدّداً ضمن اعلام همدردي، مراسم تسليت را به دانشگاهيان گرامي به ويژه اساتيد کِرام، همکاران ارجمند و دانشجويان عزيزِ اين استاد، تقديم و مراتب دلجويي و عرض تعزيت را به بازماندگان و خانواده محترم اين شهيدِ وارسته، ابلاغ و حشر وي را با شهداي کربلا که در آستانه فرا رسيدن محرّم 1432 (هـ .ق) قرار داريم مسئلت داريم! از خداي سبحان مسئلت مي‌نماييم که جوامع بشري را به حال خود وانگذارد و لطف ممتاز خويش را بهره نظام اسلامي و خدمتگذاران راستين مخصوصاً دانشمندان والامقام قرار دهد و تا ظهور حضرت ختمي‌امامت، مهدي موجودِ موعود(عجل‌الله‌تعالي‌فرجه‌الشريف) اين کشور را از هر گزندي حفظ فرمايد!
</DOC>
<DOC query_76_1>
مهر: مرجع تقليد جهان تشيع با صدور پيامي شهادت دکتر مجيد شهرياري را تسليت گفت و رمز کاميابي اين شهيدِ بزرگوار را سلطه بر وهم و خيال در محور دانش و سيطره بر هوا و هوس در مدار منش و راز موفقيت ايشان را پي بردن به حقيقت علم دانست.
</DOC>
<DOC query_76_2>
 در پيام آيت‌الله عبدالله جوادي آملي که توسط حجت‌الاسلام مرتضي جوادي در مراسم گراميداشت استاد شهرياري در تهران قرائت شد آمده است: سانحه سنگين و رخداد تلخ شهادت استاد دکتر مجيد شهرياري(رضوان‌الله‌عليه) را تسليت و حشر ايشان را با شهداي نامور اسلام مسئلت و صبر جميل بازماندگان و خاندان بزرگوار اين زنده‌ياد را از خداي منّان خواهانيم! هر چند خصوصيت‌هاي فراوان اين‌گونه از شهادت‌ها فراتر از شمارش عادي است، ليکن به برخي از آنها اشاره مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_76_3>
در ادامه اين پيام تصريح شده است: يکم، جمع سالم بين انديشه صائب و انگيزه صحيح، بهره رادمرداني چون دکتر شهرياري است که نه در کوششِ دانشوري، قصور روا مي‌دارند و نه در کِشش ديني، فتور را جايز مي‌شمارند؛ حرمتِ علم را آنچنان پاس مي‌دارند که هر فرضيّه ثابت‌نشده را به جاي مبدأ تصديقيِ به ثبت رسيده نمي‌نشانند و احترامِ ايمان را آن ‌قدر نگه مي‌دارند که هيچ فسون و فسانه‌اي را در موضع رفيعِ باورِ ديني قرار نمي‌دهند و چون ارجِ خويش را در هماهنگي کامل عقل و دل مي‌دانند، نه بيراهه مي‌روند و نه راه کسي را مي‌بندند، بلکه هماره همتاي سالکانِ کوي وصال، به سير علمي و سلوک عملي مي‌پردازند.
</DOC>
<DOC query_76_4>
در پيام آيت‌الله جوادي آملي آمده است: دوم، راز موفقيّت شهيدِ شاهد، دکتر شهرياري و اَقران وي، پي‌ بردن به حقيقتِ علم (اولاً) و هجرت از آن به معلوم (ثانياً) و ترغيب به چنين هجرت (ثالثاً) است، زيرا علم، تفسير و شرح معلوم است و معلوم، خلقت خداست نه طبيعت، و تبيينِ خلقت، تفسيرِ فعل خداست، و تحريرِ فعل خدا همانند شرح قول خدا فقط ديني است. لذا در صدر و ساقة مراکز علمي(اعم از حوزه و دانشگاه) علمِ غيرديني وجود ندارد؛ آن‌که علم را سکولاري مي‌پندارد، نه حقيقت دانش را شناخت و نه به کُنه معلوم پي برد. اين استاد والامقام همانند ساير اساتيد وَزين و برجستة دين‌مدار، به کمک علم به معلوم رسيدند و نشان آفريدگار را در آن و نيز در خود که مخلوقِ کريمِ خداست مشاهده نمودند و جامع علم و دين شدند که اين دو در حقيقت متلازم يکديگرند.
</DOC>
<DOC query_76_5>
رمز کاميابي شهيد شهرياري سلطة بر وهم و خيال در محور دانش و سِيطره بر هوا و هوس در مدار مَنش است
</DOC>
<DOC query_76_6>
در ادامه اين پيام تصريح شده است: سوم؛ رمز کاميابي شهيدِ صادق، دکتر شهرياري و ديگر فرهيختگان، سلطة بر وهم و خيال در محور دانش و سِيطره بر هوا و هوس در مدار مَنش بود و است. اينان که نغمة دلرباي قرآني را شنيدند و معناي دلپذير آن را فهميدند و رهنمود دل‌انگيز او را قبول کردند و بهشت دل‌آويز آن را باور نمودند يا حافظانه، ديو دنياخواهي را که رأس کلّ خطيئه است، از ساحت دل بيرون مي‌رانند تا فرشته عقل و عدل درآيد.
</DOC>
<DOC query_76_7>
چنين افرادي آن‌ قدر مقتدرند که در مصاف مرگ پيروز مي‌شوند و مرگ را مي‌ميرانند و خود براي ابد زنده مي‌‌مانند و اين اَبدي‌هاي بالعرض به خدايي که ابدي بالذّات است مرتبط خواهند بود.
</DOC>
<DOC query_76_8>
مبناي جزم و عزم عملي شهيد شهرياري و ساير انديشوران دانشگاهي، اصول ثابت اسلامي است
</DOC>
<DOC query_76_9>
در پيام اين مرجع تقليد تصريح شده است: چهارم؛ مبناي جزم علمي و عزم عملي شهيدِ دانش، دکتر شهرياري و ساير انديشوران دانشگاهي، اصول ثابت اسلامي است که انسان را به سه عنصر محوري جهان‌داني و جهان‌داري و جهان‌آرايي فرا مي‌خواند. بر اساس جهان‌داني، قلمرو هستي، محصور در مادّه و مخصوص دنيا نيست لذا هرگز نظامِ سپهري نابود نمي‌شود بلکه به نظام کامل‌تر و پايا تبديل خواهد شد و شناختِ جهان و شناساي آن نيز از بين نمي‌روند، بلکه به هستي برتر مي‌رسند و بر پاية جهان‌داري، حوزة زندگي هرگز به ويراني و خونريزي تهديد نمي‌شود و بر دلماية جهان‌آرايي، صحنه زندگيِ بشر، هنرِ مُمثَّل خواهد بود. آيات قرآن حکيم عهده‌دار تعليم اين سه رکنِ تمدّنِ هم‌آوايِ تديّن است.
</DOC>
<DOC query_76_10>
در پيام آيت‌الله جوادي آملي آمده است: پنجم؛ برخي از زورمدارانِ عصر حاضر، بردة جهالتِ عقلي‌اند، لذا هم دانش خود را اسير ديوسيرتي کردند و هم مانع دانشوريِ کشورهاي آزاد و مستقل هستند و اگر فروغي ببينند، بي‌دريغ تيغ‌ ترور را متوجّه مبتکران مي‌کنند تا با احتکار علم از يک سو و تحريم محصولات صنعتي به ويژه هسته‌اي از سوي ديگر و با شهيد نمودن اساتيد فن‌آور و مقتدر از سوي سوم، دامِ استعمار، زنجير استثمار، بَند استعباد، حلقة استبداد و بالأخره نيرنگِ استحمار را با ترفندهاي گوناگون به‌کار ‌گيرند تا به نظام اسلامي آسيب برسانند، غافل از آنکه مردان و زنان بزرگ ايران اسلامي، مصون از اُفت علمي و آفت عملي‌اند و همواره با ظلم به مبارزه و با علم به مناظره و با عقل و عدل به مشاوره و هماهنگي کامل به سر مي‌برند. وظيفه خردورزان عالَم به ويژه رهبران ديني است که هم در تعليم و تزکية اصحاب صنعت کوتاهي نکنند و هم در امر به معروف و نهي از منکرِ صحابه ثروت غفلت نکنند زيرا «الساکتُ عَنِ الحق شيطانٌ أخرس» و هرگز سازمان بين‌الملل و ساير مجامع بين‌المللي، از ترفند، طَرْفي نمي‌بندند و آتشي که به دست آنها امروز در خاورميانه شعله‌ور است، ممکن است در آينده در مناطق ديگر افروخته گردد و بدانند که جهان آفرينش بر شهيدان و راهيان آنان آفرين و بر قاتلان و بيدادگران نفرين دارد.
</DOC>
<DOC query_76_11>
در اين پيام تاکيد شده است: در پايان اين پيام، مجدّداً ضمن اعلام همدردي، مراسم تسليت را به دانشگاهيان گرامي به ويژه اساتيد کِرام، همکاران ارجمند و دانشجويان عزيزِ اين استاد، تقديم و مراتب دلجويي و عرض تعزيت را به بازماندگان و خانواده محترم اين شهيدِ وارسته، ابلاغ و حشر وي را با شهداي کربلا که در آستانه فرا رسيدن محرّم 1432 (هـ .ق) قرار داريم مسئلت داريم. از خداي سبحان مسئلت مي‌نماييم که جوامع بشري را به حال خود وانگذارد و لطف ممتاز خويش را بهرة نظام اسلامي و خدمتگزاران راستين مخصوصاً دانشمندان والامقام قرار دهد و تا ظهور حضرت ختمي‌امامت، مهدي موجودِ موعود (عجل‌الله‌تعالي‌فرجه‌الشريف) اين کشور را از هر گزندي حفظ فرمايد. 
</DOC>
<DOC query_77_1>
مهر: حجت الاسلام ذوالنور جانشين ولي‌فقيه در سپاه در تشريح دو جنبه پرهيز از حفاظت گسترده شخصيت‌هاي تاثيرگذار و محوري کشور در عرصه‌هاي مختلف بخصوص علمي، صنعتي و تکنولوژي گفت: خسارت ايجاد حائل‌ بين چهره‌ها و مردم بيشتر از ترور آنهاست.
</DOC>
<DOC query_77_2>
حجت الاسلام مجتبي ذوالنور با بيان اين مطلب افزود: به قدري شخصيت هاي تاثيرگذار و محوري در نظام جمهوري اسلامي ايران در عرصه هاي علمي، صنعتي، تکنولوژي، سياسي و ساير زمينه ها داريم که ممکن است در سطح گسترده حفاظت جدي از آنها مقدور نباشد لذا برخي موارد را خودشان رعايت و کنترل مي کنند و برخي مواقع هم نظام بايد براي حفظ عناصر محوري تلاش کند.
</DOC>
<DOC query_77_3>
جانشين ولي فقيه در سپاه خاطرنشان کرد: البته يکي از اهداف دشمن از اين ترورها ايجاد نا امني و رعب است تا همه مسئولان و چهره ها احساس کنند که هيچ آزادي ندارند و کم کم با همين حفاظت ها و حجاب ها مردم را از مسئولين جدا کنند و مسئولين يک تافته جدا بافته شوند، همين پيوند نظام و مردم را قطع مي کند.
</DOC>
<DOC query_77_4>
حجت الاسلام ذوالنور افزود: لذا يک جنبه اين که خيلي نمي توانيم پوشش امنيتي و حجاب براي چهره ها درست کنيم اين است که  اگر هدف دشمن مبني بر جدايي مردم از مسئولين اتفاق بيافتد، آنگاه خسارت ايجاد حائل ها از اين ترورها بيشتر است. حائل باعث مردن جامعه است ولي ترورها باعث زنده شدن و بيدار شدن مردم مي شود.
</DOC>
<DOC query_77_5>
دکتر مجيد شهرياري صبح دوشنبه 8 آذر ماه 89 در حالي که با خودروي شخصي خود عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود توسط دشمنان قسم خورده انقلاب از طريق بمبگذاري مورد سوء قصد قرار گرفت و به مقام رفيع شهادت نائل آمد و در مزار شهداي گمنام واقع در صحن مطهر امامزاده صالح بن موسي الکاظم (ع) آرام گرفت. 
</DOC>
<DOC query_78_1>
ترور دردناک شهيد مجيد شهرياري داشنمند هسته اي ايران حادثه اي نيست که بتوان به سادگي از آن گذشت .
</DOC>
<DOC query_78_2>
اين تروروهمچنين ترور شهيد مسعود عليمحمدي استاد فيزيک هسته اي در اواخر سال گذشته وتلاش براي ترور استاد عباسي دواني ،مجموعه اقداماتي  هستند که مغزهاي علمي کشورمان را هدف قرار داده اند
</DOC>
<DOC query_78_3>
طبيعتا اين تروها بي هدف نيست بلکه بسيار دقيق وحسابشده وهدفمند صورت مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_78_4>
اگر چه عوامل مزدور منافقين در اجراي اين نوع ترورهانقش داشته اند اما قدرت هاي استکباري مانند آمريکا ورژيم صهيونيستي طراحان اصلي اين تروها مي باشند.
</DOC>
<DOC query_78_5>
سابقه فعاليت تروريستي رژيم اسرائيل نشان مي دهد که اين رژيم نخبگان اسلامي را بويژه در حوزه هاي فناوري هسته اي مورد هدف قرار مي دهد.
</DOC>
<DOC query_78_6>
تا کنون دانشمندان هسته اي زيادي در کشورهاي اسلامي وعربي توسط  تيم ترور موساد کشته شده اند زيرا هر کشوري که بخواهد به حوزه فناوري هسته اي نزديک شود با واکنش رژيم صهيونيستي مواجه مي شود.
</DOC>
<DOC query_78_7>
حمله هواپيماهاي اسرائيلي به تاسيسات هسته اي عراق وسوريه در چارچوب استراتژي امنيتي رژيم صهيونيستي براي منع کشورهاي اسلامي از دست يابي به فناوري هسته اي قابل تجزيه وتحليل است.
</DOC>
<DOC query_78_8>
اين دو حمله به دليل وجود برخي ضعف هاي ساختاري دفاعي ،اجتماعي وسياسي در اين دو کشور صورت گرفته اما جمهوري اسلامي ، لقمه سهل وآساني براي آمريکا ورژيم صهيونيستي نيست.
</DOC>
<DOC query_78_9>
بهمين دليل آمريکا واسرائيل در يک پروسه تبليغاتي سازمان يافته، جريان سازي وسيعي عليه فعاليت هسته اي صلح آميز ايران انجام دادند واز کليه ابزارهاي سياسي و اقتصادي خود براي منع ايران از فعاليت هسته اي  صلح آميز استفاده کردند.
</DOC>
<DOC query_78_10>
صدور چندين قطعنامه وتحريم هاي بانکي واقتصادي عليه جمهوري اسلامي نتوانست تاثيرات خود را بر فعاليت هسته اي ايران باقي بگذارد ولذا ترور دانشمندان هسته اي ونخبگان علمي پروسه ديگري بود که در دستور کارمشترک سازمان سيا و موساد قرار گرفت.
</DOC>
<DOC query_78_11>
اما سوال اينجاست که چگونه مي توانيم در آينده از تکرار چنين حوادثي جلو گيري کنيم وراه را بر سازمان هاي جهنمي موساد وسياا براي ايجاد نا امني در کشورمان جلو گيري کنيم.
</DOC>
<DOC query_78_12>
متاسفانه يکي از مهمترين مشکلاتي که ما در حوزه مسائل فناوري هسته اي ودفاعي  با آن مواجه هستيم گردش آزاد اطلاعات مربوط به اين دو حوزه مهم است.
</DOC>
<DOC query_78_13>
در اوايل جنگ تحميلي به دليل نداشتن تجربه هاي لازم در زمينه  فريب اطلاعاتي دشمن ، کشور ما آسيب هاي زيادي ديد زيرا رژيم بعث عراق خيلي آسان وبدون پرداخت هزينه از طريق رسانه هاي ايران اطلاعات لازم را کسب مي کرد.
</DOC>
<DOC query_78_14>
امروز متاسفانه کشور ما در حوزه فناوري هسته اي ودفاعي به اين دليل که مسولين جمهوري اسلامي بدون  هيچگونه پرده پوشي، صادقانه پيشرفت هاي کشور را با ملت ايران در ميان مي گذارند خيلي آزاد وباصطلاح باز عمل مي کنند.
</DOC>
<DOC query_78_15>
آيا چه کسي اکنون مي داند که اسرائيل دقيقا چند بمب هسته اي دارد چه کسي مي داند که چند دانشمند هسته اي در اسرائيل فعاليت مي کنند ونام آنان چيست؟  چه کسي محل استقرار سامانه هاي موشکي اسرايئل را مي داند؟
</DOC>
<DOC query_78_16>
قطعا دسترسي به چنين اطلاعاتي تقريبا محال است زيرا نوعي همسوئي ميان اين رژيم ورسانه ها وجود دارد وهيچ رسانه اي در اسرائيل مجاز به انتشار اخبار دفاعي وامنيتي در اسرائيل نيست.
</DOC>
<DOC query_78_17>
متاسفانه در کشور ما همه چيز به اصطلاح روي ميزقرار دارد و اطلاعات مربوط به حوزه هسته اي بصورت فله اي وبدون هيچگونه ضابطه ونظارت امنيتي منتشر مي شود.
</DOC>
<DOC query_78_18>
از سوي ديگر برخي سمپوزيوم ها وکنفرانسهائي که در منطقه بر گزار مي شود  جنبه اطلاعاتي وامنيتي دارد وموساد وسازمان سيا با بهره گيري از عوامل خود به راحتي به اطلاعات مورد نياز خود دست پيدا مي کنند.
</DOC>
<DOC query_78_19>
همين سيمينار " سزامي " که هر از چند گاهي در امان پايتخت اردن بر گزار مي شود ومتاسفانه دانشمندان هسته اي کشورمان با نام ومشخصات واقعي خود در اين سيمنار شرکت مي کنند يکي از خطر ناک ترين گردهمائي ها براي دانشمندان ما تلقي مي شود.
</DOC>
<DOC query_78_20>
علت اين امر اين است که موساد به راحتي دراردن اطلاعات کسب مي کند ودانشمندان هسته اي کشورمان را  رصد وشناسائي مي کند.
</DOC>
<DOC query_78_21>
 لذا صرف نظر از مساله گردش آزاد خبري وحق ملت ايران براي آگاهي  از پيشرفت هاي کشور ، اساسا جمهوري اسلامي با دشمنان خطرناکي در سطح منطقه وجهان مواجه است ومقابله با اين خطرات نيازمند يک وحدت رويه در ارائه اطلاعات واخبار است.
</DOC>
<DOC query_78_22>
چقدر بايد چرخ اين مملکت بچرخد تا دانشمنداني مانند دکتر مسعود عليمحمدي ودکترمجيد شهرياري در اين مملکت متولد شوند و به اين درجه ازدانش وتخصص وتعهد برسند تا اين دانش را  خالصانه در اختيار ملت خود قرار دهند؟
</DOC>
<DOC query_78_23>
چه مي شود که ما درحوزه هاي دفاعي ، امنيتي و هسته اي مانند همه جاي دنيا براي مدتي با چراغ خاموش حرکت کنيم ؟
</DOC>
<DOC query_78_24>
چه مي شود که هر گز نام دانشمندان هسته اي خودمان را فاش نکنيم تا امنيت آنان تامين شود؟
</DOC>
<DOC query_78_25>
چه مي شود که نام مستعار براي دانشمندان هسته اي کشورمان حتي در سطح داخل انتخاب کنيم تا سازمان هاي جاسوسي اسرائيل ،غرب ، آمريکا و نيزمنافقين مزدور ووطن فروش نتوانند بسادگي به هويت اين افراد دست پيدا کنند؟
</DOC>
<DOC query_78_26>
بنا براين اکنون زمان ، زمان رقابت خبري ميان رسانه هاي کشور براي دستيابي به اطلاعات واخبار نيست بلکه کشورما با يک تهاجم گسترده جاسوسي وتوطئه هاي پيچيده امنيتي مواجه است و وظيفه ديني ، اسلامي و ملي همه اصحاب رسانه اقتضا مي کند که با مسوليت پذيري بيشتري با اين پديده جديد تروريستي مقابله کنند.
</DOC>
<DOC query_79_1>
وطن امروز از پايکوبي صهيونيست ها پس از ترور پروفسور مجيد شهرياري خبر داد .
</DOC>
<DOC query_80_1>
فارس: دانشجويان تهراني در اعتراض به ترور دانشمندان ايراني توسط كشورهاي غربي، فردا در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع اعتراض‌آميزي برگزار مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_80_2>
مصطفي حضوري مسئول سياسي بسيج دانشجويي دانشگاه امام صادق(ع) با اعلام اين خبر گفت: بسيج دانشجويي 8 دانشگاه تهران در اعتراض به ترور دانشمدان ايراني و شهادت مجيد شهرياري استاد برجسته دانشگاه شهيد بهشتي فردا در مقابل سفارت انگليس تجمع مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_80_3>
وي افزود: همچنين مراسم يادبود شهيد شهرياري در مقابل اين سفارتخانه برگزار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_80_4>
به گفته وي تجمع دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران ساعت 14 فردا يكشنبه 21 آذر در مقابل سفارت انگليس برگزار مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_81_1>
سوره سينما: سرپرست معاونت سينمايي حوزه هنري از توليد دو فيلم مستند درباره دانشمندان شهيد هسته‌اي ايران در آينده نزديک خبر داد.
</DOC>
<DOC query_81_2>
حميد اميريان‌فر، سرپرست معاونت سينمايي حوزه هنري، به پايگاه خبري حوزه هنري گفت: به زودي دو فيلم مستند درباره دو دانشمند هسته‌اي کشور که سال گذشته و امسال توسط دشمنان نظام جمهوري اسلامي ايران و منافقان کوردل به شهادت رسيدند در حوزه هنري ساخته خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_81_3>
وي در ادامه افزود: در اين دو مستند علاوه بر معرفي فعاليت‌هاي علمي اين دو دانشمند شهيد در جامعه و دانشگاه، کارشکني‌هاي قدرت‌هاي زورگوي جهان در مسير دستيابي ايران به فناوري صلح‌آميز هسته‌اي و مظلوميت دانشمندان و نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران در اين عرصه به تصوير کشيده مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_81_4>
دشمنان ملت شريف ايران در تازه‌ترين اقدام تروريستي خود دکتر مجيد شهرياري را در مقابل منزل خود ترور کرده و به شهادت رساندند. سال گذشته نيز دکتر مسعود عليمحمدي در اقدامي مشابه به دست مزدوران استکبار جهاني و منافقان کوردل به شهادت رسيده بود.
</DOC>
<DOC query_81_5>
حوزه هنري سازمان تبليغات اسلامي قصد دارد دو مستند جداگانه از زندگي و فعاليت‌هاي علمي اين دو شهيد بزرگوار توليد کند که جزئيات اين دو پروژه در آينده به اطلاع علاقمندان خواهد رسيد. 
</DOC>
<DOC query_82_1>
اميد سليمي بني: پس از ترور دانشمندان هسته اي ايران، کسي مسئوليت حفاظت از جان شخصيتهاي علمي را بر عهده نگرفته بود، تا اينکه وزير کشور، در همايش معاونت فرهنگي و اجتماعي اين وزارتخانه و همچنين در حاشيه سفر به شهرستان شهريار، خبر از آمادگي وزارت کشور براي حفاظت از جان شخصيتهاي علمي داد. به گفته مصطفي نجار، جلسه ويژه اي بعد از حوادث تروريستي در وزارت کشور برگزار شده و مسئولان رده بالاي اين وزارتخانه، تمهيدات ويژه اي را انديشيده اند.
</DOC>
<DOC query_82_2>
وزير کشور دولت دهم درباره اين جلسه مي گويد: "برنامه ريزي هاي جديدي براي حفاظت از جان دانشمندان و متخصصان طراحي کرده ايم."
</DOC>
<DOC query_82_3>
اين اظهارات در حالي شکل مي گيرد که نيروهاي انتظامي، از عدم مسئوليت خود در حفاظت از افراد و به تبع، دانشمندان ايراني سخن مي گويند. در همين رابطه، اسماعيل احمدي‌مقدم، فرمانده کل پليس کشور در حاشيه برگزاري نهمين مجمع امدادگران عاشورا، گفته بوده نيروي انتظامي در حال حاضر مسئوليتي براي حفاظت از جان اشخاص داخلي ندارد. مسئوليت حفاظت از افراد بر عهده کميسيون حفاظت وابسته به شوراي امنيت کشور است و در اين کميسيون، شرايط حفاظت تعيين مي شود.
</DOC>
<DOC query_82_4>
به گفته احمدي مقدم، همه سازمان‌هاي مرتبط در اين کميسيون حضور دارند که در آنجا تقسيم کار مي‌شود و هر کسي که بايد مورد حفاظت قرار گيرد و اينکه با چه درجه‌اي، چه تعداد افراد و چه زماني حفاظت را برعهده گيرد متناسب با تهديدات بررسي مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_82_5>
اين مقام امنيتي با انتقاد از برخي شخصيتها که نمي خواهند مورد حفاظت قرار بگيرند گفته بود " البته متاسفانه امروز يک روحيه‌اي در برخي مسئولان و افرادي که حفاظت از آنها وجود دارد هست و آن اينکه همواره از حفاظت فرار مي‌کنند يعني آن را براي خودشان دست و پاگير مي‌دانند يا تواضع نشان مي‌دهند."
</DOC>
<DOC query_82_6>
فرمانده کل پليس ايران، در قسمت ديگري از اظهاراتش درباره حفاظت شخصيتها و افراد به وقايع ابتداي پيروزي انقلاب و ترورهاي گروهکهاي مخالف اشاره کرده بود و دليل کاهش ضريب حفاظتي در شرايط فعلي را اينگونه توضيح داده بود: " طبيعتا در ابتداي انقلاب که تهديدهاي منافقين وجود داشت ضريب‌هاي امنيتي بالاتر بود و از ماشين‌هاي ضد گلوله استفاده مي‌شد اما بعدا شرايط امن‌تري پيش آمد و اين ضريب‌هاي حفاظتي کاهش داده شد."
</DOC>
<DOC query_82_7>
به گفته وي، با اين حال، برخي از شخصيتهاي غير مهم، همچنان اصرار دارند مورد حفاظت قرار گيرند. اسماعيل احمدي مقدم در اين باره توضيح داده: "کساني که از گذشته هم حفاظت داشتند و امروز هم اين حفاظت ضرورتي ندارد اصرار دارند حفاظت‌شان ادامه پيدا کند."
</DOC>
<DOC query_82_8>
اين اظهارات در حالي شکل مي گيرد که رئيس پليس تهران نيز در روز سوء قصد به دو استاد دانشگاه شهيد بهشتي با اشاره به اينکه دانشگاه بايد براي حفاظت فيزيکي از استادان و کارکنان خود، وارد عمل شود، از عدم مسئوليت پليس در تامين حفاظت آنها حرف زده بود. با اين حال، به نظر مي رسد مانند همه جاي دنيا، اشخاصي که احساس مي شود جانشان در معرض سوء قصد قرار دارد، چه مسئول باشند و چه نباشد، نياز به حفاظت دارند، ولي در شرايط فعلي، وزارت کشور، خود را بيش از نيروي انتظامي در حفاظت کردن از اشخاص و چهره هاي عملي مسئول مي داند. چنانچه وزير کشور، اخيرا گفته: "ما اکنون در حال پيگيري دستگيري عوامل و عناصر ترورهاي اخير هستيم. برخي از اين عناصر دستگير شدند که در اعترافاتي که داشته اند دست عوامل دشمن صهيونيستي کاملا روشن است."
</DOC>
<DOC query_82_9>
اکنون مي توان اميدوار بود با دستور رئيس جمهور و ورود وزارت کشور به مبحث حفاظت از اشخاص و شخصيتها، اقدامات تروريستي در به کشتار مسئولان و مردم تکرار نشود و عوامل خونريز وابسته به سرويسهاي بيگانه به سادگي امکان طراحي عمليات ترور دانشمندان و اشخاص را در داخل کشور پيدا نکنند.
</DOC>
<DOC query_83_1>
مهر: دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در اعتراض به ترور دکتر مجيد شهرياري و دکتر فريدون عباسي دو دانشمند هسته اي ايران در مقابل سفارت انگيس تجمع کردند.
</DOC>
<DOC query_83_2>
تجمع کنندگان با سر دادن شعارهاي "مرگ بر آمريکا" و "مرگ بر انگليس" انزجار خود نسبت به اقدام ددمنشانه استکبار و دشمنان قسم خورده انقلاب در جريان سوء قصد به دانشمندان هسته اي کشورمان را اعلام کردند.   
</DOC>
<DOC query_83_3>
دانشجويان تصاوير شهيد دکتر مجيد شهرياري استاد شهيد دانشکده مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي و شهيد دکتر مسعود عليمحمدي استاد شهيد دانشکده فيزيک دانشگاه تهران را در دست دارند. دکتر مسعود عليمحمدي نيز سال گذشته طي حادثه اي تروريستي در قيطريه تهران به مقام والاي شهادت نائل آمد.
</DOC>
<DOC query_83_4>
دکتر مجيد شهرياري صبح دوشنبه 8 آذر ماه 89 در حالي که با خودروي شخصي خود عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود توسط دشمنان قسم خورده انقلاب از طريق بمبگذاري مورد سوء قصد قرار گرفت و به مقام رفيع شهادت نائل آمد و در مزار شهداي گمنام واقع در صحن مطهر امامزاده صالح بن موسي الکاظم (ع) آرام گرفت.
</DOC>
<DOC query_83_5>
دکتر فريدون عباسي دواني ديگر استاد دانشگاه دانشکده مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي در همان روز در ميدان نزديک اين دانشگاه در اقدامي مشابه مورد سوء قصد قرار گرفت که بلافاصله متوجه موضوع شده و از محل حادثه مي گريزد. اين استاد دانشگاه و همراه وي در اين حادثه جان سالم به در برده اند.
</DOC>
<DOC query_83_6>
همچنين دانشجويان تجمع کننده در مقابل سفارت انگليس با در دست داشتن تصاويري از ضرب و شتم دانشجويان معترض انگليس توسط پليس لندن، نقض حقوق بشر در کشور انگليس توسط دولتمردان انگليس را محکوم کردند. 
</DOC>
<DOC query_84_1>
دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در اعتراض به ترور دکتر مجيد شهرياري و دکتر فريدون عباسي دو دانشمند هسته اي ايران بعداز ظهر روز يکشنبه در مقابل سفارت انگليس تجمع کردند.
</DOC>
<DOC query_85_1>
ايسنا: علي خسروي به زودي ساخت دو فيلم مستند از حادثه ترور دکتر مسعود عليمحمدي و دکتر مجيد شهرياري از دانشمندان هسته‌اي کشور را آغاز خواهد کرد.
</DOC>
<DOC query_85_2>
وي هم اکنون مراحل اوليه تحقيق اين دو مستند را انجام مي‌دهد.
</DOC>
<DOC query_85_3>
دشمنان کشور در تازه‌ترين اقدام تروريستي خود دکتر مجيد شهرياري را به شهادت رساندند. سال گذشته نيز دکتر مسعود عليمحمدي در اقدامي مشابه به دست مزدوران استکبار جهاني و منافقان کوردل در جلوي منزل خود به شهادت رسيده بود.
</DOC>
<DOC query_85_4>
علي خسروي متولد 1359 از شهر شيراز است که دانش آموخته کارگرداني مدرسه فيلم تهران است. وي تا کنون سه فيلم مستقل «جشن تلکيف»، «چراغ روشن» و «آينه» را در کارنامه هنري خود دارد. وي همچنين نويسنده و مجري طرح مستند «دلدار» با موضوع رابطه امام راحل و جوانان، بوده است. 
</DOC>
<DOC query_86_1>
مهر: پژوهشگران برتر گروههاي ابداعات و اختراعات، HSR، علوم باليني، علوم بهداشتي، ‌علوم پايه، علوم توانبخشي و پيراپزشکي، علوم دارويي، علوم دندانپزشکي، فناوري هاي نوين و دانشگاهها و مراکز تحقيقاتي به عنوان برگزيدگان شانزدهمين جشنواره رازي معرفي شدند.
</DOC>
<DOC query_86_2>
در شانزدهمين جشنواره تحقيقاتي علوم پزشکي رازي از محقق برجسته کشور تقدير شد و شهيد دکتر مجيد شهرياري محقق برجسته کشور به دليل خدمات ارزنده در انجام پژوهشهاي مربوطه به کاربرد پرتوهاي راديواکتيو در تشخيص و درمان به عنوان برگزيده افتخاري معرفي شد.
</DOC>
<DOC query_86_3>
دکتر مجيد شهرياري صبح دوشنبه 8 آذر ماه 89 در حالي که با خودروي شخصي خود عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود توسط دشمنان قسم خورده انقلاب از طريق بمبگذاري مورد سوء قصد قرار گرفت و به مقام رفيع شهادت نائل آمد . 
</DOC>
<DOC query_86_4>
شهيد دکتر مجيد شهرياري/ گروه محققان / دانشگاه شهيدبهشتي
</DOC>
<DOC query_86_5>
محمدرضا داورپناه / رتبه دوم گروه محققان / دانشگاه آزاد واحد تهران جنوب
</DOC>
<DOC query_86_6>
مهدي محبعلي / برگزيده رتبه اول گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_7>
علي اکبر حق دوست/ برگزيده رتبه دوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي کرمان
</DOC>
<DOC query_86_8>
نضال صراف زادگان / برگزيده رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي اصفهان
</DOC>
<DOC query_86_9>
اصغر آقامحمدي / رتبه اول گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_10>
ستاره مميشي / رتبه دوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_11>
سيدمحمد توانگر/ رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_12>
غلامحسين رنجبر عمراني / رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي شيراز
</DOC>
<DOC query_86_13>
محمدرضا حسنجاني روشن/ رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي بابل
</DOC>
<DOC query_86_14>
سيد وحيد طباطبايي / گروه محققين جوان/ دانشگاه علوم پزشکي بقية الله
</DOC>
<DOC query_86_15>
کاميار قابيلي / گروه محققين دانشجو / دانشگاه علوم پزشکي تبريز
</DOC>
<DOC query_86_16>
سپهر فيضي / رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي شهيدبهشتي
</DOC>
<DOC query_86_17>
محمدرضا رازقي نژاد / رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي شيراز
</DOC>
<DOC query_86_18>
مريم کاشانيان / رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_19>
حامد قدوسي جوهري/ گروه محققين جوان / دانشگاه علوم پزشکي کرمانشاه
</DOC>
<DOC query_86_20>
فريبرز غفارپسند/ گروه محققين دانشجو / دانشگاه علوم پزشکي فسا
</DOC>
<DOC query_86_21>
محققان برتر گروه تخصصي علوم بهداشتي،‌ مديريت و تغذيه
</DOC>
<DOC query_86_22>
احمد اسماعيل زاده / رتبه دوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي اصفهان
</DOC>
<DOC query_86_23>
علي منتظري / رتبه دوم گروه محققين / جهاددانشگاهي (پژوهشکده علوم بهداشتي)
</DOC>
<DOC query_86_24>
عمار حسن زاده / گروه محققين جوان/ دانشگاه علوم پزشکي اصفهان
</DOC>
<DOC query_86_25>
صديقه السادات طواقيان / گروه پژوهش برتر / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_26>
داوود مهرباني / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي شيراز
</DOC>
<DOC query_86_27>
بهرام کاظمي / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي شهيدبهشتي
</DOC>
<DOC query_86_28>
زهير محمدحسن / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه تربيت مدرس
</DOC>
<DOC query_86_29>
محمد حسن زاده محله / گروه محققين جوان/ دانشگاه علوم پزشکي تبريز
</DOC>
<DOC query_86_30>
سميه شاهرخي / گروه محققين دانشجو / دانشگاه تربيت مدرس
</DOC>
<DOC query_86_31>
مهيار صلواتي / رتبه دوم گروه محققين/ دانشگاه علوم بهزيستي و توانبخشي 
</DOC>
<DOC query_86_32>
فرخنده شريف / رتبه سوم گروه محققين/ دانشگاه علوم پزشکي شيراز
</DOC>
<DOC query_86_33>
علي حسن پور دهکردي / گروه محققين دانشجو / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_34>
محمدحسين قهرماني / رتبه اول گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_35>
محمدرضا رشيدي/ رتبه دوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي تبريز
</DOC>
<DOC query_86_36>
غلامرضا بهرامي / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي کرمانشاه
</DOC>
<DOC query_86_37>
اشکان حشمت زاده بهزادي/ گروه محققين جوان / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_38>
مهدي خوشنويس زاده/ گروه محققين دانشجو / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_39>
محمدحسين کلانتر معتمدي/ رتبه دوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي بقية الله
</DOC>
<DOC query_86_40>
زاهد محمدي / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي همدان
</DOC>
<DOC query_86_41>
سعيد عسگري/ رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي شهيدبهشتي
</DOC>
<DOC query_86_42>
نيما محبوبي/ گروه محققين دانشجو / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_43>
مسعود سليماني / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه تربيت مدرس
</DOC>
<DOC query_86_44>
يدالله اميدي / رتبه سوم گروه محققين / دانشگاه علوم پزشکي تبريز
</DOC>
<DOC query_86_45>
احسان سيدجعفري اوليايي نژاد/ گروه محققين جوان / دانشگاه علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_86_46>
راحله حلبيان / گروه محققين دانشجو / دانشگاه تربيت مدرس
</DOC>
<DOC query_86_47>
همچنين اسامي نهادهاي حقوقي علوم پزشکي برگزيده در عرصه پژوهش بر اساس ارزشيابي سال 88 نيز اعلام شده است.
</DOC>
<DOC query_86_48>
سازمانها و نهادهاي غيردولتي حامي پژوهش هاي علوم پزشکي
</DOC>
<DOC query_86_49>
رتبه اول دانشگاه علوم پزشکي تهران در ميان دانشگاههاي تيپ يک
</DOC>
<DOC query_86_50>
رتبه اول دانشگاه علوم پزشکي بقية الله در ميان دانشگاههاي تيپ دو
</DOC>
<DOC query_86_51>
رتبه اول دانشگاه علوم پزشکي شهرکرد در ميان دانشگاههاي تيپ سه
</DOC>
<DOC query_86_52>
غدد و متابوليسم / دانشگاه علوم پزشکي تهران / رتبه اول مرکز تحقيقاتي باليني با رديف مستقل بودجه
</DOC>
<DOC query_86_53>
چشم پزشکي / دانشگاه علوم پزشکي تهران / رتبه اول مرکز تحقيقات باليني فاقد رديف مستقل بودجه بيش از 3 سال گوارش و کبد / دانشگاه علوم پزشکي بقية الله / رتبه اول مرکز تحقيقات باليني فاقد رديف مستقل بودجه کمتر از 3 سال  چشم پزشکي نور/ بيمارستان چشم پزشکي نور / رتبه اول مرکز تحقيقات باليني فاقد رديف مستقل بودجه کمتر از يکسال  علوم دارويي / دانشگاه علوم پزشکي تبريز / رتبه اول مرکز تحقيقاتي علوم پايه با رديف مستقل بودجه
</DOC>
<DOC query_86_54>
ريزفناوري دارويي/ دانشگاه علوم پزشکي تبريز/ رتبه اول مرکز تحقيقاتي علوم پايه فاقد رديف مستقل بودجه بيش از 3 سال 
</DOC>
<DOC query_86_55>
پژوهشکده توليد مثل /جهاد دانشگاهي / رتبه اول مراکز تحقيقاتي علوم پايه فاقد رديف مستقل بودجه با کمتر از 3 سال
</DOC>
<DOC query_86_56>
ارتقاي سلامت / دانشگاه علوم پزشکي زاهدان / رتبه اول مراکز تحقيقاتي علوم پايه فاقد رديف مستقل بودجه کمتر از يکسال
</DOC>
<DOC query_86_57>
به گزارش مهر، پانزدهمين جشنواره رازي به منظور تجليل از محققين و معرفي فعاليتهاي تحقيقاتي برتر علوم پزشکي و توسعه فرهنگ تحقيق علم و فناوري 20 دي ماه برگزار مي شود. 
</DOC>
<DOC query_87_1>
ايسنا: مراسم چهلمين روز شهادت دكتر مجيد شهرياري 17 دي‌ماه برگزار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_87_2>
در اين مراسم شخصيت‌هايي از دانشكده‌ي علوم هسته‌يي دانشگاه علوم پزشكي شهيد بهشتي، سازمان انرژي اتمي و خانواده‌ي شهيد شهرياري حضور دارند.
</DOC>
<DOC query_87_3>
اين مراسم جمعه (17 دي‌ماه) ساعت 15 الي 17 در مسجد وليعصر (عج) واقع در خيابان خالد اسلامبولي برگزار مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_88_1>
به گزارش خبرآنلاين، اين مراسم با حضور شخصيت هاي سياسي، برخي از نمايندگان مجلس شوراي اسلامي، اساتيد دانشگاه، دانشجويان، خانواده معظم شهدا و اقشار مختلف مردم برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_88_2>
علي اکبر صالحي سرپرست وزارت امور خارجه ، سردار سرتيپ پاسدار احمد وحيدي وزير دفاع و پشتيباني نيروهاي مسلح ، محمد حسيني وزير فرهنگ و ارشاد اسلامي ، کامران دانشجو وزير علوم ، تحقيقات و فناوري ، حجت الاسلام سيد ابراهيم رييسي معاون اول قوه قضاييه از جمله مقاماتي بودند که در اين مراسم حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_88_3>
همچنين در اين مراسم، مداحان اهل بيت به ذکر مصيبت پرداختند.
</DOC>
<DOC query_88_4>
دکتر مجيد شهرياري يکي از اساتيد برجسته دانشگاه شهيد بهشتي، روز هشتم اذر ماه گذشته که به همراه همسرش عازم محل کار خود بود توسط دو موتور سوار مورد حمله وحشيانه تروريستي قرار گرفت و به درجه رفيع شهادت نائل امد.
</DOC>
<DOC query_89_1>
به گزارش خبرگزاري فرانسه از هاوانا، کاسترو در مقاله اي که در مطبوعات کوبا منتشر شد، سازمانهاي اطلاعاتي آمريکا، انگليس و رژيم صهيونيستي اسراييل را به تلاشي هماهنگ براي قتل دانشمندان هسته اي ايران متهم کرد.
</DOC>
<DOC query_89_2>
وي با اشاره به اينکه از سال 2007 تاکنون چند دانشمند ايراني از جمله مسعود علي محمدي به قتل رسيده اند، نوشت 'من برهه اي ديگر از تاريخ را به ياد نمي آورم که در آن کشتن دانشمندان خط مشي رسمي گروهي از قدرتهاي مسلح به جنگ افزارهاي هسته اي شده باشد.'
</DOC>
<DOC query_89_3>
وي در ادامه اين مطلب نوشت که اگر قرار باشد ايران از همان فرمول استفاده کند، به دلايل مذهبي و فرهنگي و آمادگي شهروندانش براي شهادت مي تواند در يک چشم به هم زدن چندين برابر از آنها پيش افتد.
</DOC>
<DOC query_89_4>
کاسترو متذکر شد که اقدامات جنايتکارانه عليه دانشمندان ايراني قبل از مذاکرات هسته اي ايران و قدرتهاي دنيا صورت گرفته که قرار است 20 ژانويه در استانبول ازسرگرفته شود.16146
</DOC>
<DOC query_90_1>
مهر: مرجع عاليقدر جهان تشيع گفت: اگر شهيدان چونان شهرياري، خلقت خدا را در دانشگاه‌ها شرح مي‌کردند هم با وزن وزين و هم با موزون وزين وارد صحنه قيامت مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_90_2>
آيت‌الله عبدالله جوادي آملي در سخناني که روز جمعه به صورت ويدئويي در مراسم چهلمين روز درگذشت شهيد شهرياري دانشمند هسته‌اي کشورمان پخش شد، تصريح کرد: قرآن کريم صحنه قيامت را که ترسيم مي‌کند مي‌فرمايد ترازويي در قيامت هست که عقايد، اخلاق و اعمال مردم را با آن ترازو مي‌سنجند. در هر ترازو يک وزني است و يک موزون که آن موزون را با آن وزن هماهنگ مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_90_3>
وي تاکيد کرد: در روايات اهل بيت(ع) آمده که در صحنه قيامت خون شهيد را با مرکب دانشمندان مي‌سنجند و مرکب دانشمند وزين‌تر از خوش شهيدان است ولي اگر دانشمندي براي حفظ دين خود شربت شهادت نوشيد، وزن و موزون را به همراه دارد.
</DOC>
<DOC query_90_4>
مفسر بزرگ قرآن کريم با بيان اينکه اين دانشمند نظير شهيد شهرياري با يک دست وزن را و با دست ديگر موزون را به همراه مي‌آورد، تاکيد کرد: آنچه علمش شرح حقيقت جهان است و آثار الهي را شرح مي‌دهد، خلقت خدا را تشريح مي‌کند نه طبيعت را. او معلوم را حقيقت خدا مي‌داند نه طبيعت رهاشده؛ چونان شهيد هر دو دستش پر است و با يک دست وزن را و با يک دست موزون را به همراه مي‌آورد.
</DOC>
<DOC query_90_5>
آيت‌الله جوادي آملي به شعر نظامي درباره حضرت رسول(ص) اشاره کرد و اظهار داشت: دانشمندان حوزه و دانشگاه و شهيد شهرياري با يک دست گوهر را دارند و با دست ديگر تيغ حافظ گوهر را. هرگز دانشمند تيغ به دست نمي‌گيرد که ديگري را از پاي درآورد بلکه آنها تيغ به دست مي‌گيرند که از اين حريم و گوهر پاسداري کنند.
</DOC>
<DOC query_90_6>
وي ابراز داشت: اگر شهيدان چونان شهرياري، خلقت خدا را در دانشگاه‌ها شرح مي‌کردند هم با وزن وزين و هم با موزون وزين وارد صحنه قيامت مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_90_7>
استاد برجسته حوزه علميه با بيان اينکه ترازوي اين گونه مردان الهي وزين و سنگين است تاکيد کرد: اگر در دنيا ناکامي‌هايي براي آنها بود، اما هم‌اکنون با کاميابي‌هاي قيامت همراه است.
</DOC>
<DOC query_90_8>
آيت‌الله جوادي آملي تصريح کرد: دوستان شهيد شهرياري، خاندان بزرگ ايشان و شاگردان، علاقه‌مندان و همکاران اين شهيد بزرگوار مطمئن باشند که او هم‌اکنون در روح و ريحان است و اگر با دو دست پر به بارگاه الهي راه يافت، نه تنها مشکل خودش را حل مي‌کند بلکه مشکل ديگران را هم برطرف مي‌کند و از ديگران شفاعت خواهد کرد.
</DOC>
<DOC query_90_9>
وي گفت: شهيد شهرياري به همان دليل که در دنيا دست عقل مردم را گرفته و دانشجويان را عالم کرد و از جهل علمي و جهالت عملي نجات داد، در قيامت هم مي‌تواند آنها را از هر خطري که تهديدشان مي‌کند نجات دهد.
</DOC>
<DOC query_90_10>
مرجع عاليقدر جهان تشيع افزود: اين ويژگي، بهره کسي است که اهل دين و نماز باشد، متمدنانه جهان را بنگرد، جهان را خلقت خدا بداند و خلقت را براي مخلوقات تشريح کند و از خدمات خود، جامعه را روشن کند.
</DOC>
<DOC query_90_11>
آيت‌الله جوادي آملي در پايان صبر جميل عموم بازماندگان شهيد شهرياري را از ذات اقدس اله مسئلت کرد و يادآور شد: اميدواريم خداوند، شهيد شهرياري را با انبياي الهي محشور کند و راهش پررهرو باشد و خدمات علمي او به مملکت بر تارک تاريخ بتابد و دانشجويان عزيز رهرو راه او باشند.
</DOC>
<DOC query_90_12>
مراسم چهلمين روز شهادت دکتر مجيد شهرياري استاد دانشکده مهندسي هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي عصر روز جمعه در اين دانشگاه برگزار شد. 
</DOC>
<DOC query_91_1>
به گزارش فارس، يکي از تشکل‌هاي دانشجويي دانشگاه‌ها اخيراً ديداري با حجت‌الاسلام والمسلمين حيدر مصلحي وزير اطلاعات داشته است.در اين جلسه،اعضاي اين تشکل دانشجويي در خصوص فعاليت تشکل‌هاي دانشجويي در کشور و مسائل روز کشور با وزير اطلاعات کشورمان به تبادل نظر پرداختند.
</DOC>
<DOC query_91_2>
در اين ديدار مصلحي در خصوص دستگيري عوامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران اعلام کرده است: "خبرهاي خوشي در راه است ".
</DOC>
<DOC query_91_3>
شهيد مسعود علي‌محمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران روز سه‌شنبه 22 دي‌ماه 1388 در مقابل منزلش توسط گروهک‌هاي ضدانقلاب و تروريستي وابسته به بيگانگان ترور شد.
</DOC>
<DOC query_92_1>
اطلاعات در اطلاعيه‌اي با اشاره به ترور شهيد عليمحمدي تاکيد کرد: سربازان 
</DOC>
<DOC query_92_2>
گمنام امام زمان‌(عج) در پي اقدامات گسترده امنيتي و رصد دقيق اطلاعاتي و 
</DOC>
<DOC query_92_3>
با عنايات خاص الهي موفق شدند عوامل اصلي اين جنايت تروريستي را شناسايي و 
</DOC>
<DOC query_92_4>
دستگير و يک شبکه متشکل از جاسوسان‌ و تروريست‌هاي وابسته به رژيم اشغالگر 
</DOC>
<DOC query_92_5>
 شهيد مسعود عليمحمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران پرده برداشت.
</DOC>
<DOC query_92_6>
همزمان با اولين سالگرد شهادت دکتر مسعود عليمحمدي استاد دانشگاه و 
</DOC>
<DOC query_92_7>
دانشمند برجسته کشورمان سربازان گمنام امام زمان‌(عج) در پي اقدامات گسترده
</DOC>
<DOC query_92_8>
 امنيتي و رصد دقيق اطلاعاتي و با عنايات خاص الهي موفق شدند عوامل اصلي 
</DOC>
<DOC query_92_9>
اين جنايت تروريستي را شناسايي و دستگير و يک شبکه متشکل از جاسوسان‌ و 
</DOC>
<DOC query_92_10>
تروريست‌هاي وابسته به رژيم اشغالگر قدس را منهدم کنند.
</DOC>
<DOC query_92_11>
عمليات همه جانبه شناسايي و دستگيري اين جاسوسان و تروريست‌ها با تمرکز 
</DOC>
<DOC query_92_12>
اطلاعاتي و امنيتي بر روي سرنخ عوامل و شبکه‌هاي وابسته به رژيم صهيونيستي 
</DOC>
<DOC query_92_13>
آغاز شد و پس از ماه‌ها مجاهدت‌هاي خاموش و اقدامات پيچيده و چند لايه 
</DOC>
<DOC query_92_14>
آفندي و پدافندي و نفوذ به عمق اطلاعاتي رژيم صهيونيستي منجر به کشف 
</DOC>
<DOC query_92_15>
اطلاعات بسيار مهم و حساس از تيم‌هاي جاسوسي و عملياتي موساد شد که در پي 
</DOC>
<DOC query_92_16>
آن ضربات سهمگيني به ساختارهاي اطلاعاتي و امنيتي رژيم صهيونيستي وارد شد.
</DOC>
<DOC query_92_17>
اطلاعات به دست آمده بيانگر آن است که موساد براي تحقق اهداف ضد انساني ، 
</DOC>
<DOC query_92_18>
اسلامي و ضد ايراني خود از پايگاه‌هايي در برخي از کشورهاي اروپايي و غير 
</DOC>
<DOC query_92_19>
اروپايي و همچنين برخي کشورهاي همسايه جمهوري اسلامي ايران برخوردار بوده 
</DOC>
<DOC query_92_20>
است که در هدايت عمليات ترور ناجوانمردانه شهيد دکتر مسعود عليمحمدي از آن 
</DOC>
<DOC query_92_21>
به استحضار مردم شريف مي‌رساند اطلاعات بسيار مهمي از عمليات نفوذ سرويس 
</DOC>
<DOC query_92_22>
جاسوسي موساد و انهدام شبکه‌هاي جاسوسي آن‌ و طراحي ترور دانشمند برجسته 
</DOC>
<DOC query_92_23>
کشورمان به دست سربازان گمنام امام زمان (عج) رسيده است که در شرايط مقتضي و
</DOC>
<DOC query_93_1>
متن اطلاعيه وزارت اطلاعات در زمينه دستگيري عوامل ترور اين استاد شهيد به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_93_2>
همزمان با اولين سالگرد شهادت دکتر مسعود عليمحمدي استاد دانشگاه و دانشمند برجسته کشورمان سربازان گمنام امام زمان‌(عج) در پي اقدامات گسترده امنيتي و رصد دقيق اطلاعاتي و با عنايات خاص الهي موفق شدند عوامل اصلي اين جنايت تروريستي را شناسايي و دستگير و يک شبکه متشکل از جاسوسان‌ و تروريست‌هاي وابسته به رژيم اشغالگر قدس را منهدم کنند.
</DOC>
<DOC query_93_3>
عمليات همه جانبه شناسايي و دستگيري اين جاسوسان و تروريست‌ها با تمرکز اطلاعاتي و امنيتي بر روي سرنخ عوامل و شبکه‌هاي وابسته به رژيم صهيونيستي آغاز شد و پس از ماه‌ها مجاهدت‌هاي خاموش و اقدامات پيچيده و چند لايه آفندي و پدافندي و نفوذ به عمق اطلاعاتي رژيم صهيونيستي منجر به کشف اطلاعات بسيار مهم و حساس از تيم‌هاي جاسوسي و عملياتي موساد شد که در پي آن ضربات سهمگيني به ساختارهاي اطلاعاتي و امنيتي رژيم صهيونيستي وارد شد.
</DOC>
<DOC query_93_4>
اطلاعات به دست آمده بيانگر آن است که موساد براي تحقق اهداف ضد انساني، اسلامي و ضد ايراني خود از پايگاه‌هايي در برخي از کشورهاي اروپايي و غير اروپايي و همچنين برخي کشورهاي همسايه جمهوري اسلامي ايران برخوردار بوده است که در هدايت عمليات ترور ناجوانمردانه شهيد دکتر مسعود علي‌محمدي از آن پايگاه‌ها استفاده کرده است.
</DOC>
<DOC query_93_5>
به استحضار مردم شريف مي‌رساند اطلاعات بسيار مهمي از عمليات نفوذ سرويس جاسوسي موساد و انهدام شبکه‌هاي جاسوسي آن‌ و طراحي ترور دانشمند برجسته کشورمان به دست سربازان گمنام امام زمان (عج) رسيده است که در شرايط مقتضي و به تدريج اعلام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_94_1>
مهر: همسر شهيد "مسعود عليمحمدي" در اولين اظهاراتي که پس از دستگيري عامل اصلي ترور همسرش ابراز داشت دستگيري عامل اصلي ترور همسرش را هديه بزرگي براي خود دانست.
</DOC>
<DOC query_94_2>
 خانم کرمي - همسر شهيد مسعود علي محمدي که شب گذشته اظهارات کوتاهي از وي در بخشهاي خبري سيماي جمهوري اسلامي ايران منتشر شد گفت: "من به آنها مي‌گويم دکتر علي‌محمدي با دانشجوياني که تربيت کرده بود حتما صدها و شايد هزاران علي‌محمدي ديگر در کشور مي‌رويد. دشمن خيال باطل داشت."
</DOC>
<DOC query_94_3>
وي افزود: "دشمن بداند با اين افکار و طرز کار و روشها نمي تواند جلوي استقلال و آزادي مردم ايران را بگيرد." 
</DOC>
<DOC query_95_1>
به گزارش فارس، وزارت اطلاعات ديروز دوشنبه در اطلاعيه‌اي از نقش موساد در ترور شهيد مسعود عليمحمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران پرده برداشت.
</DOC>
<DOC query_95_2>
پس از آن عامل اصلي ترور شهيد دکتر مسعود علي‌محمدي و از اعضاي يکي ازشبکه‌هاي تروريستي موساد، بخشي از چگونگي آموزش ترور را در پادگاني در نزديکي تل‌آويو تشريح کرد که بخش‌هايي از اعتراف وي در صدا و سيماي جمهوري اسلامي ايران پخش شد.
</DOC>
<DOC query_95_3>
اين دستگيري و افشا شدن نقش سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي در ترور دانشمند ايراني بازتاب گسترده‌اي در رسانه‌هاي انگليس داشت و بر همين اساس شبکه خبري بي بي سي يا همان تلويزيون دولتي انگليس در خبري اعلام کرد "ايران جاسوس‌هاي مرتبط با اسرائيل در پشت پرده ترور علي محمدي را دستگير کرد. "
</DOC>
<DOC query_95_4>
روزنامه انگليسي فايننشال تايمز نيز در گزارشي نوشت: ايران خبر دستگيري تروريست‌هاي دانشمند هسته‌اي را اعلام کرد.
</DOC>
<DOC query_95_5>
شبکه خبري بلومبرگ ديگر رسانه انگليسي بود که به بازتاب خبر دستگيري عامل ترور شهيد علي‌محمدي پرداخت و تاکيد کرد که ايران شبکه جاسوسي مرتبط با اسرائيل را که پشت پرده قتل دانشمند ايراني هستند را بازداشت کرده است.
</DOC>
<DOC query_95_6>
شبکه خبري الجزيره نيز در پايگاه خبري خود نوشت ايران شبکه جاسوسي اسرائيل را افشا کرد.
</DOC>
<DOC query_95_7>
همچنين خبرگزاري رويترز انگليس در خبري اعلام کرد ايران يک "شبکه از جاسوس‌ها " را که مرتبط با سازمان جاسوسي موساد اسرائيل هستند دستگير کرده که پشت پرده ترور دانشمند هسته‌اي ايران در سال 2010 هستند.
</DOC>
<DOC query_95_8>
روزنامه ديلي تلگراف همچنين خبر متلاشي شدن شبکه جاسوسي عامل قتل دانشمند هسته‌اي ايران را بازتاب داد و نوشت: ايران يک شبکه جاسوسي موساد را که گفته مي‌شود عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايران در سال گذشته است، بازداشت کرده است.
</DOC>
<DOC query_95_9>
"مجيد جمالي‌فش " عامل اصلي ترور شهيد علي‌محمدي در مصاحبه‌اي که بخش‌هاي کمي از آن از بخش‌هاي مختلف خبري سيما پخش شد، گفت: در سفري که به تل‌آويو انجام داديم در پادگاني در اتوبان اورشليم - تل‌آويو با چند افسر ارشد اسرائيلي آشنا شدم و در انجا آموزش‌هاي مختلف از جمله تعقيب و گريز - ضد تعقيب و چسباندن بمب زير خودرو را فرا گرفتم.
</DOC>
<DOC query_95_10>
به گفته اين تروريست براي تمرين عمليات بمب‌گذاري با استفاده از موتور در اين پادگان آموزش‌هايي خاصي به او داده شده است.16146
</DOC>
<DOC query_96_1>
فارس: دستگيري و متلاشي شدن «شبكه جاسوسي اسرائيلي» و اعتراف عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايران به ارتباط با رژيم صهيونيستي در رسانه‌هاي خبري جهان نيز بازتاب داشت.
</DOC>
<DOC query_96_2>
 خبر ديروز وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران مانند بمبي در رسانه‌هاي خبري جهان منفجر شده و رسانه‌هاي كشورهاي مختلف اين خبر را در صدر اخبار خود قرار دادند.
</DOC>
<DOC query_96_3>
*بازتاب بازداشت عوامل ترور دانشمند هسته‌اي در رسانه‌هاي عربي؛
</DOC>
<DOC query_96_4>
در حالي كه تحليل‌هايي گوناگون از اين موضوع ارائه مي‌شود، نكته مهم و حساس دخالت مسلم رژيم صهيونيستي و دستگاه جاسوسي آن (موساد) در اين ترور است كه سبب انتشار شديد خبر در رسانه‌هاي جهان شد.
</DOC>
<DOC query_96_5>
روزنامه الحيات چاپ لندن با انتشار اين خبر، به سخنان "هيلاري كلينتون " وزير خارجه آمريكا اشاره كرد كه ديروز وارد منطقه شد و به ابوظبي پايتخت امارات عربي متحده رفت و تلاش كرد فضاسازي عليه ايران را تشديد كند ولي خبر بازداشت افراد مرتبط با ترور استاد علي‌محمدي دانشمند ايراني سخنان وي را تحت‌الشعاع قرار داد.
</DOC>
<DOC query_96_6>
الحيات نوشت: ايران با نفوذ به دستگاه اطلاعاتي اسرائيل (موساد) ديروز اعلام كرد كه عاملان ترور مسعود علي محمدي دانشمند هسته‌اي ايران در ژانويه سال 2010 را بازداشت كرده است.
</DOC>
<DOC query_96_7>
اين روزنامه اعلام كرد كه اين اقدام ايران به مثابه ضربه‌اي دردناك بر پيكر موساد بود.
</DOC>
<DOC query_96_8>
* خبرگزاري فرانسه به همراه ديگر رسانه‌هاي غربي در بخش عربي خود به مانند هميشه تنها به ذكر خبر بسنده و اعلام كرد كه وزارت اطلاعات ايران از بازداشت عوامل ترور مسعود علي محمدي دانشمند هسته‌اي خود خبر داد.
</DOC>
<DOC query_96_9>
اين خبرگزاري همچنين اعلام كرد كه به گفته اين وزارت، عوامل اين ترور با سازمان موساد در ارتباط بودند و اطلاعات ايران با نفوذ به دستگاه جاسوسي اسرائيل توانست اطلاعاتي مهم به دست آورد.
</DOC>
<DOC query_96_10>
* بخش عربي پايگاه خبري شبكه بي‌بي‌سي نيز تنها به نقل خبر اكتفا كرد ولي در پايان آن سياست هميشگي خصمانه عليه ايران را ادامه داد و به نقل از برخي تحليلگران آمريكايي و انگليسي كه به هويت آنان اشاره نكرد مدعي شد كه علي‌محمدي با برنامه هسته‌اي ايران مرتبط نبوده است.
</DOC>
<DOC query_96_11>
* شبكه خبري الجزيره در پايگاه خبري خود با اين تيتر كه "ايران [اعضاي] يك شبكه جاسوسي اسرائيل را بازداشت كرد " تصريح كرد كه ايران اعلام كرده است كه موساد براي ترور دانشمند ايراني از چند كشور اروپايي و چند كشور در منطقه سوء استفاده كرده است.
</DOC>
<DOC query_96_12>
الجزيره در ادامه سابقه‌اي از چگونگي ترور علي‌محمدي و همچنين ترور دو دانشمند هسته‌اي ديگر ايران در ماه نوامبر گذشته ذكر و به نقل از اطلاعيه وزارت اطلاعات ايران اعلام كرد كه بزودي جزئيات اين حادثه اعلام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_96_13>
* «ايران شبكه جاسوسي كه در پشت ترور دانشمند هسته‌اي ايران بود، بازداشت كرد». اين تيتر گزارش بخش عربي خبرگزاري رويترز در اين خصوص است.
</DOC>
<DOC query_96_14>
اين خبرگزاري با اشاره به تنش‌هاي ميان ايران و رژيم صهيونيستي تلاش كرد كه فضاي ارعاب‌آميز جنگ را عليه ايران ترسيم كند و در ادامه به واكنش آمريكا به اين خبر پرداخت و به نقل از موضع‌گيري مقامات آمريكايي اتهامات ايران به آمريكا در خصوص ترور دانشمندان هسته‌اي ايران را سخيف دانست.
</DOC>
<DOC query_96_15>
* بخش عربي خبرگزاري روسي ريانووستي تنها به نقل خبر بسنده كرد و به نقل از تلويزيون ايران اعلام كرد كه شبكه جاسوسي اسرائيل در ايران و مرتبط با ترور دانشمند هسته‌اي ايران نابود شده است.
</DOC>
<DOC query_96_16>
* خبرگزاري كويت با اشاره به اعتراف يكي از عوامل ترور مسعود علي‌محمدي دانشمند هسته‌اي ايران تاكيد كرد كه وي در اعترافات خود اعلام كرده است كه در قدس اشغالي آموزش ديده است.
</DOC>
<DOC query_96_17>
* خبرگزاري فلسطيني معا با اشاره به اين خبر، به نقل از روزنامه صهيونيستي يديعوت آحارونوت اعلام كرد كه ايران اعلام كرده است كه افرادي كه جاسوس موساد بوده‌اند بازداشت كرده است ولي به زمان و مكان بازداشت اين افراد و به تعداد و سرنوشت آنان اشاره‌اي نكرده است.
</DOC>
<DOC query_96_18>
* شبكه خبري المنار لبنان با اشاره به اين خبر، آن را كاملا به نقل از بيانيه وزارت اطلاعات ايران منتشر كرد و افزود كه افراد بازداشت شده در فلسطين اشغالي آموزش ديده بودند.
</DOC>
<DOC query_96_19>
علاوه بر خبرگزاري‌ها، بسياري از مطبوعات و روزنامه‌ها و پايگاه‌هاي خبري منطقه اين خبر را در صدر اخبار مهم خود قرار دادند.
</DOC>
<DOC query_96_20>
*بازتاب دستگيري عامل ترور دانشمند ايراني در رسانه‌هاي روسيه
</DOC>
<DOC query_96_21>
خبرگزاري «نووستي»، خبرگزاري رسمي روسيه و پايگاه خبري-اينترنتي «راس بالت» در گزارشي نسبتا مفصل در اين مورد، به نقل از خبرگزاري «رويترز» اعلام كردند كه مقامات ايران از دستگيري يك شبكه جاسوسي مرتبط با موساد خبر دادند كه عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايراني در ژانويه سال گذشته است.
</DOC>
<DOC query_96_22>
به نوشته خبرگزاري «ريانووستي»، در بيانيه وزارت اطلاعات ايران كه از شبكه هاي تلويزيوني ايران پخش شد، همچنين اشاره شده است كه براي فراهم سازي اين ترور، سرويس‌هاي جاسوسي اسرائيلي از خاك «برخي كشورهاي اروپايي و غيراروپايي» و همچنين برخي كشورهاي همسايه جمهوري اسلامي استفاده كرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_96_23>
پايگاه خبري «راس بالت» نيز نوشت: دكتر مسعود علي‌محمدي در تاريخ 12 ژانويه سال 2010 نزديك خانه مسكوني خود مورد سوء قصد قرار گرفته و كشته شد. رسانه‌هاي گروهي ايران در آن زمان اعلام كردند كه اين استاد دانشگاه در عرصه انرژي اتمي تحقيقات زيادي داشته و يكي از دانشمندان مطرح ايراني در اين عرصه محسوب مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_96_24>
بر اساس اين گزارش، مقامات ايران، آمريكا و اسرائيل را در ترور اين دانشمند هسته‌اي متهم كردند. وزارت خارجه آمريكا در همان زمان هرگونه ارتباط خود با اين ماجرا را تكذيب كرد.
</DOC>
<DOC query_96_25>
روزنامه «وزگلاد» روسيه نيز صبح امروز چنين خبر داد كه تروريست دستگير شده در ايران اعتراف كرد كه در اسرائيل آموزش ديده است.
</DOC>
<DOC query_96_26>
اين روزنامه نوشت: فردي كه در ايران به اتهام ترور دكتر مسعود علي‌محمدي، استاد فيزيك دانشگاه تهران دستگير شده است، در مصاحبه كوتاهي اعتراف كرد كه براي انجام اين عمليات ترور در يك پايگاه نظامي در نزديكي تل آويو آموزش ديده است.
</DOC>
<DOC query_96_27>
اين روزنامه با آوردن بخشي از سخنان اين تروريست، يادآور شد كه وزارت اطلاعات ايران روز دوشنبه از متلاشي شدن «شبكه جاسوسي اسرائيلي» كه در ترور دانشمند هسته‌اي ايران دست داشته، خبر داد و اعلام كرد كه جزييات بيشتري از اين ماجرا بعدا منتشر خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_96_28>
*بازتاب دستگيري عامل ترور استاد دانشگاه تهران در رسانه‌هاي آمريكا
</DOC>
<DOC query_96_29>
روزنامه آمريكايي بوستون گلوب در واكنش به دستگيري عامل ترور "مسعود عليمحمدي " استاد فيزيك دانشگاه تهران در گزارشي عنوان كرد كه ايران اسرائيل را به قتل استاد دانشگاه تهران مرتبط دانست.
</DOC>
<DOC query_96_30>
اين روزنامه آمريكايي سپس با تشريح خبر دستگيري عامل ترور عليمحمدي به اعترافات عامل ترور استاد دانشگاه تهران و ارتباط وي با موساد اشاره كرد و سپس به سكوت صهيونيست‌ها درباره اين خبر اشاره كرد و نوشت: دفتر "بنيامين نتانياهو " نخست‌وزير اسرائيل هيچ اظهارنظري درباره اعترافات فرد دستگير شده مطرح نكرده است.
</DOC>
<DOC query_96_31>
روزنامه وال استريت ژورنال نيز گزارشي را با عنوان ايران مظنونين قتل فيزيكدان هسته‌اي ايران را دستگير كرد، اعلام كرد كه سرويس‌هاي اطلاعاتي ايران مظنونين قتل يك سال پيش فيزيكدان هسته‌اي ايران را طي عمليات طولاني‌مدت مخفيانه‌اي دستگير كردند و اعلام كردند كه اين مظنونين به شبكه جاسوسي موساد ارتباط دارند.
</DOC>
<DOC query_96_32>
اين روزنامه آمريكايي با پرداختن به بحث برنامه هسته‌اي ايران از بحث اصلي منحرف شده و به ادعاهاي غرب در خصوص برنامه هسته‌اي ايران اشاره كرد و نوشت كه آمريكا، رژيم صهيونيستي و غرب بر اين باور است كه ايران به دنبال برنامه تسليحات هسته‌اي است.
</DOC>
<DOC query_96_33>
اين روزنامه نيز همچون روزنامه بوستون گلوب به سكوت رژيم صهيونيستي در قبال اعترافات عامل ترور عليمحمدي در خصوص ارتباط با موساد اشاره كرد.
</DOC>
<DOC query_96_34>
روزنامه نيويورك‌تايمز نيز با اشاره به اعترافات عامل ترور مسعود عليمحمدي در خصوص داشتن ارتباط با شبكه جاسوسي موساد در گزارشي به سكوت رژيم صهيونيستي اشاره كرد و نوشت مقامات صهيونيستي هيچ پاسخي به اعترافات عامل قتل فيزيكدان هسته‌اي ايران مبني بر داشتن رابطه با موساد ارائه نكردند.
</DOC>
<DOC query_96_35>
واشنگتن‌پست در گزارشي اعلام كرد كه عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايران با موساد ارتباط داشته است و به داشتن چنين ارتباطي اعتراف كرده است.
</DOC>
<DOC query_96_36>
علاوه بر روزنامه‌هاي آمريكايي، ساير رسانه‌هاي اين كشور نيز در مقابل خبر دستگيري عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايران سكوت نكردند و بازتاب‌هايي را منتشر كردند.
</DOC>
<DOC query_96_37>
آسوشيتدپرس در گزارشي با اشاره به دستگيري عامل ترور مسعود عليمحمدي توسط مقامات ايران، به نقل از منابع ايراني تصريح كرد كه قاتل عليمحمدي با عوامل سازمان جاسوسي موساد ارتباط داشته است و اين رسانه‌ آمريكايي نيز به سكوت رژيم صهيونيستي در مقابل اعترافات اين قاتل به داشتن ارتباط با موساد اشاره كرد.
</DOC>
<DOC query_96_38>
سي ان ان نيز گزارش داد كه ايران قاتل دانشمند هسته‌اي خود را دستگير كرد. اين شبكه آمريكايي همانند ديگر رسانه‌هاي آمريكا به پوشش خبر دستگيري عامل ترور عليمحمدي پرداخت و به سكوت رژيم صهيونيستي در خصوص ارتباط فرد دستگير شده با موساد اشاره كرد.
</DOC>
<DOC query_96_39>
يونايتدپرس اينترنشنال نيز با اشاره به اظهارات مقامات ايراني عنوان كرد: "موساد دانشمندان هسته‌اي ايران را هدف گرفته است ".
</DOC>
<DOC query_96_40>
اين رسانه آمريكايي نيز عنوان كرد كه ايران جاسوسان مرتبط با موساد در قتل دانشمند هسته‌اي خود را دستگير كرد.
</DOC>
<DOC query_96_41>
**پيپل ديلي نيز به نقل از منابع ايراني گزارش داد كه قاتل مسعود علميحمدي كه يك سال پيش ترور شد توسط موساد آموزش ديده بود.
</DOC>
<DOC query_96_42>
*بازتاب دستگيري عامل ترور شهيد عليمحمدي در رسانه‌هاي فرانسه
</DOC>
<DOC query_96_43>
روزنامه فرانسوي "لوموند " در سايت اينترنتي خود ضمن پوشش خبر دستگيري عاملان ترور اين دانشمند ايراني نوشت: «طبق اخبار منتشره از سوي تلويزيون دولتي ايران، وزارت اطلاعات اين كشور روز گذشته از انهدام يك شبكه جاسوسي و تروريستي وابسته به رژيم صهيونيستي خبر داد. تلويزيون دولتي اين كشور همچنين اعلام كرد كه عوامل اصلي ترور عليمحمدي دانشمند هسته‌اي ايران كه در ژانويه 2010 اقدام به اين ترور كرده بودند، در جريان اين عمليات بازداشت شدند.»
</DOC>
<DOC query_96_44>
اين روزنامه فرانسوي سپس در بخش ديگري از گزارش خود افزود: «مقامات ايراني عاملان اين ترور را مزدوران و اجير شدگان سرويس‌هاي اطلاعاتي و جاسوسي آمريكا و اسرائيل مي‌دانند.»
</DOC>
<DOC query_96_45>
نوول آبزرواتور در ادامه به نقل از وزارت اطلاعات ايران تصريح كرد: «پس از ماه‌ها تلاش و نفوذ در سيستم‌ها و دستگاه‌هاي اطلاعاتي رژيم صهيونيستي ما نهايتا موفق به كشف اطلاعاتي بسيار مهم در گروه‌هاي اطلاعاتي و عملياتي موساد شديم. موساد در برخي كشورهاي اروپايي و غيراروپايي و برخي كشورهاي همسايه پايگاه‌هايي دارد و از آنها براي قتل مسعود عليمحمدي استفاده كرده است.»
</DOC>
<DOC query_96_46>
نشريه فرانسوي "20 مينوت " نيز در سايت‌ اينترنتي خود به انتشار خبر اين دستگيري پرداخته و با تيتري تحت عنوان "ايران يك شبكه جاوسي اسرائيلي را منهدم كرد " آن را در ميان اخبار خود مخابره كرد.
</DOC>
<DOC query_96_47>
روزنامه معتبر "فيگارو " نيز ضمن پوشش اين خبر، به ارتباط شبكه جاسوسي منهدم شده با "موساد " پرداخت و به نقل از تلويزيون ايران اعلام كرد: «وزارت اطلاعات ايران اين شبكه جاسوسي اسرائيلي را كه وابسته به موساد و عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايران است منهدم كرده و يك فرد جوان را كه اعتراف به آموزش در يك پادگان نظامي تل‌آويو براي ترور عليمحمدي كرده، بازداشت كرد.»
</DOC>
<DOC query_96_48>
ديگر رسانه‌ها و مطبوعات فرانسه نيز در پايگاه‌هاي اينترنتي خود به پوشش خبر اين خبر پرداختتند و آن را در ميان اخبار خود مخابره كردند.
</DOC>
<DOC query_96_49>
"مجيد جمالي‌فش " عامل اصلي ترور شهيد علي‌محمدي پس از دستگيري در مصاحبه‌اي كه بخش‌هاي كمي از آن از بخش‌هاي مختلف خبري سيما پخش شد، گفت: در سفري كه به تل‌آويو انجام داديم در پادگاني در اتوبان اورشليم - تل‌آويو با چند افسر ارشد اسرائيلي آشنا شدم و در آنجا آموزش‌هاي مختلف از جمله تعقيب و گريز - ضد تعقيب و چسباندن بمب زير خودرو را فرا گرفتم.
</DOC>
<DOC query_96_50>
به گفته اين تروريست براي تمرين عمليات بمب‌گذاري با استفاده از موتور در اين پادگان آموزش‌هايي خاصي به او داده شده است.
</DOC>
<DOC query_96_51>
*بازتاب دستگيري عامل ترور شهيد علي‌محمدي در رسانه‌هاي انگليس
</DOC>
<DOC query_96_52>
پس از آن عامل اصلي ترور شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي و از اعضاي يكي ازشبكه‌هاي تروريستي موساد، بخشي از چگونگي آموزش ترور را در پادگاني در نزديكي تل‌آويو تشريح كرد كه بخش‌هايي از اعتراف وي در صدا و سيماي جمهوري اسلامي ايران پخش شد.
</DOC>
<DOC query_96_53>
اين دستگيري و افشا شدن نقش سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي در ترور دانشمند ايراني بازتاب گسترده‌اي در رسانه‌هاي انگليس داشت و بر همين اساس شبكه خبري بي بي سي يا همان تلويزيون دولتي انگليس در خبري اعلام كرد "ايران جاسوس‌هاي مرتبط با اسرائيل در پشت پرده ترور علي محمدي را دستگير كرد. "
</DOC>
<DOC query_96_54>
روزنامه انگليسي فايننشال تايمز نيز در گزارشي نوشت: ايران خبر دستگيري تروريست‌هاي دانشمند هسته‌اي را اعلام كرد.
</DOC>
<DOC query_96_55>
شبكه خبري بلومبرگ ديگر رسانه انگليسي بود كه به بازتاب خبر دستگيري عامل ترور شهيد علي‌محمدي پرداخت و تاكيد كرد كه ايران شبكه جاسوسي مرتبط با اسرائيل را كه پشت پرده قتل دانشمند ايراني هستند را بازداشت كرده است.
</DOC>
<DOC query_96_56>
شبكه خبري الجزيره نيز در پايگاه خبري خود نوشت ايران شبكه جاسوسي اسرائيل را افشا كرد.
</DOC>
<DOC query_96_57>
همچنين خبرگزاري رويترز انگليس در خبري اعلام كرد ايران يك "شبكه از جاسوس‌ها " را كه مرتبط با سازمان جاسوسي موساد اسرائيل هستند دستگير كرده كه پشت پرده ترور دانشمند هسته‌اي ايران در سال 2010 هستند.
</DOC>
<DOC query_96_58>
روزنامه ديلي تلگراف همچنين خبر متلاشي شدن شبكه جاسوسي عامل قتل دانشمند هسته‌اي ايران را بازتاب داد و نوشت: ايران يك شبكه جاسوسي موساد را كه گفته مي‌شود عامل ترور دانشمند هسته‌اي ايران در سال گذشته است، بازداشت كرده است.
</DOC>
<DOC query_96_59>
"مجيد جمالي‌فش " عامل اصلي ترور شهيد علي‌محمدي در مصاحبه‌اي كه بخش‌هاي كمي از آن از بخش‌هاي مختلف خبري سيما پخش شد، گفت: در سفري كه به تل‌آويو انجام داديم در پادگاني در اتوبان اورشليم - تل‌آويو با چند افسر ارشد اسرائيلي آشنا شدم و در انجا آموزش‌هاي مختلف از جمله تعقيب و گريز - ضد تعقيب و چسباندن بمب زير خودرو را فرا گرفتم.
</DOC>
<DOC query_96_60>
به گفته اين تروريست براي تمرين عمليات بمب‌گذاري با استفاده از موتور در اين پادگان آموزش‌هايي خاصي به او داده شده است. 
</DOC>
<DOC query_97_1>
فارس: رئيس سازمان بسيج اساتيد دانشگاه‌هاي كشور گفت: در ديداري كه با خانواده شهيد علي‌محمدي داشتيم همسر شهيد علي‌محمدي گفت "روز قبل از شهادت مسعود علي‌محمدي فردي ناشناس با منزل ما تماس گرفت و قصد داشت به گونه‌اي رد پاي همسرم را پيگيري كند. "
</DOC>
<DOC query_97_2>
سهراب صلاحي رئيس سازمان بسيج اساتيد دانشگاه‌هاي كشور، با اشاره به اينكه در آستانه اولين سالگرد شهادت استاد مسعود علي‌محمدي به همراه سردار محمدرضا نقدي رئيس سازمان بسيج مستضعفين با خانواده اين استاد برجسته دانشگاه تهران ديدار داشتيم، گفت: در اين ديدار همسر شهيد مسعود علي‌محمدي در سخناني گفت "روز قبل از شهادت مسعود علي‌محمدي فردي ناشناس با منزل ما تماس گرفت و قصد داشت به گونه‌اي رد پاي همسرم را پيگيري كند ".
</DOC>
<DOC query_97_3>
وي افزود: اين فرد ناشناس خود را از دوستان شهيد عليمحمدي معرفي كرده و از همسر شهيد علي‌محمدي سؤال كرده بود كه آيا آقاي دكتر در تهران هستند يا خير؟ و همسر شهيد علي‌محمدي در پاسخ اعلام كرده بود "دكتر علي‌محمدي ساعت 8 صبح فردا در دانشگاه تهران كلاس دارد. "
</DOC>
<DOC query_97_4>
صلاحي خاطرنشان كرد: در اين ديدار همسر شهيد علي‌محمدي در ادامه گفت "شب قبل از ترور همسرم وي به منزل مراجعه كرد و وقتي موضوع را مطرح كردم شهيد علي‌محمدي اعلام كرد "نبايد برنامه‌ام را لو مي‌دادي. "
</DOC>
<DOC query_97_5>
رئيس سازمان بسيج اساتيد دانشگاه‌هاي كشور در ادامه تصريح كرد: همسر شهيد علي‌محمدي اعلام داشت "از آن موقع به بعد خود را نمي‌بخشيم كه موجب شدم تروريست‌ها مطمئن شوند شهيد علي‌محمدي در تهران حضور دارد. "
</DOC>
<DOC query_97_6>
وي در ادامه اظهار داشت: دستگيري عوامل ترور شهيد علي‌محمدي خبري بسيار خوش و ميمون براي خانواده اين شهيد، جامعه علمي و دانشگاهي و نخبگان كشور بود.
</DOC>
<DOC query_97_7>
صلاحي تاكيد كرد: دستگيري عوامل ترور شهيد علي‌محمدي موفقيتي براي سربازان گمنام امام زمان(عج) بود البته به نظر مي‌رسد نسبت به اين اقدامات وزارت اطلاعات پروسه طولاني را طي كرد و اين امر به فتنه سال 88 باز مي‌گردد.
</DOC>
<DOC query_97_8>
رئيس سازمان بسيج اساتيد دانشگاه‌هاي كشور با اشاره به اينكه دشمنان انقلاب اسلامي پس از فتنه 88 احساس كردند كه مي‌توانند با انجام ترورهاي كور بر عليه دانشمندان ايراني ضربه‌هايي وارد كنند و آن را گردن نظام اسلامي بيندازند، خاطرنشان كرد: ترور شهيد علي‌محمدي يكي از پيامدهاي منفي دوران فتنه بود كه برخي‌ها با غفلت به انجام آن دست زدند.
</DOC>
<DOC query_97_9>
وي با اشاره به اينكه در فتنه سال 88 عده‌اي با هماهنگي با دشمنان تابلودار نظام اسلامي سعي داشتند فضاي فتنه را همچنان پيش ببرند، تصريح كرد: امروز قدرت نرم جمهوري اسلامي و ملت بزرگ ايران در منطقه و ميان ملت‌هاي بزرگ، قدرت قابل لمسي است، به گونه‌اي كه تمامي قدرت‌هاي سلطه‌گر تمام توان رسانه‌اي، ديپلماسي و سخت و نرم خود را جمع كرده‌اند تا بتوانند مقابل اين موج بايستند البته قدم به قدم ملت ايران به مقابله با دشمنان نظام اسلامي ايستاده‌ است.
</DOC>
<DOC query_97_10>
صلاحي تاكيد كرد: امروز قدرت نرم جمهوري اسلامي ايران به گونه‌اي است كه رابطه دولت‌هاي ديگر با كشورمان يك معيار استقلال به حساب مي‌آيد، يعني اگر دولتي مي‌خواهد در نزد جهان و ملت خود اعلام كند كه دولت مستقلي است، شاخص اين مستقل بودن رابطه با جمهوري اسلامي ايران است و اين افتخار بزرگي است كه ملت ايران به واسطه انقلاب اسلامي كسب كرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_97_11>
رئيس سازمان بسيج اساتيد دانشگاه‌هاي كشور با اشاره به اينكه ايرانياني كه در خارج از كشور زندگي مي‌كنند اين عزت و عظمت را بيش از ما كه در داخل كشور هستيم، درك مي‌كنند، اظهار داشت: قدرت نرم وقتي همراه با قدرت علمي باشد طبعاً قدرت‌هاي سلطه‌گر و در راس آن رژيم صهيونيستي كه پادگان آنها در منطقه خاورميانه است بيش از گذشته احساس مي‌كنند پايگاه‌هايشان يكي از پس از ديگري در منطقه از دست مي‌رود.
</DOC>
<DOC query_97_12>
وي افزود: دولت‌هاي سلطه‌گر تلاش‌هاي گسترده‌اي كردند تا پيشرفت‌هاي علمي ملت ايران را در كانون اصلي خود خفه كنند اما با تغيير فضا در ايران و با روي كار آمدن دولت كنوني و هوشياري ملت ايران اين مشكلات حل شد و كاروان علمي ايران كه بر تارك آن پيشرفت دانش هسته‌اي مي‌درخشد بار ديگر سرعت گرفت.
</DOC>
<DOC query_97_13>
صلاحي با بيان اينكه دولت‌هاي سلطه‌گر متوجه نيستند كه با ترور دانشمندان ايراني همچون شهيدان علي‌محمدي و شهرياري ده‌ها و صدها استاد ديگر در اين كشور سر بلند خواهند كرد، بيان داشت: اقرار بسياري از محققان خارجي بر اين نكته است كه جمهوري اسلامي ايران در دنيا از جهت وجود دانشمندان هسته‌اي حرف‌هاي بسياري براي گفتن دارد.
</DOC>
<DOC query_97_14>
رئيس سازمان بسيج اساتيد دانشگاه‌هاي كشور با تاكيد بر اينكه دانشمندان كشورمان انقلابي هستند، تصريح كرد:‌ دشمنان نظام اسلامي در مراحل گوناگون بر ملت ايران فشار وارد كردند اما در سال 88 و فتنه‌اي كه روي داد بار ديگر تشويق شدند تا دست به اقدامات تروريستي بزنند و با اين اقدام خود قصد داشتند به مقابله با كاروان علمي ايران بپردازند اما موفق نشدند.
</DOC>
<DOC query_97_15>
وي در پايان خاطرنشان كرد: همانطور كه در مراسم چهلم شهيد شهرياري و اولين سالگرد شهيد علي‌محمدي مشاهده كرديم دانشمندان جوان كشورمان اعلام داشتند كه جاي اين اساتيد را پر مي‌كنند و اجازه نمي‌دهند صدمه‌اي به نظام اسلامي ايران وارد شود. 
</DOC>
<DOC query_98_1>
فارس: همسر شهيد عليمحمدي در گفت‌وگويي با دانشجويان دانشكده فيزيك دانشگاه تهران مطالب جديدي راجع به نقش استاد شهيد عليمحمدي در پروژه سزامي و همچنين تعقيب وي توسط تروريست‌ها در خاك عربستان ارائه كرده است.
</DOC>
<DOC query_98_2>
منصوره كرمي در اين گفت‌وگو با دانشجويان دانشكده فيزيك در خصوص روز شهادت همسرش مي‌گويد: اون روز ناهماهنگي زياد بود. هركسي يه تصميمي مي‌گرفت ولي كسي نيت بدي نداشت. اتفاقا چند وقت پيش كه از وزارت اطلاعات اومده بودن منزل ما كه گزارش بدن خيلي ناراحت بودن از اين موضوع كه خيلي زود همه چيز جمع شده بود. مي‌گفتن ما مي‌خواستيم انگشت نگاري كنيم ولي آتش‌نشاني اومده بود شيلنگ گرفت بود و همه چيز رو شسته بود! خوب صحنه خيلي وحشتناك بود و آنها هم به خيال خودشان ميخواستن لطف كنن و اينكارو كردن!
</DOC>
<DOC query_98_3>
وي همچنين در بخش ديگري از سخنانش به تعقيب شهيد عليمحمدي از سوي تروريست‌ها در خاك عربستان اشاره كرده و خاطرنشان مي‌كند: سال 87 مكه رفته بوديم. دكتر خودش به من گفت كه در عربستان متوجه شده بود يك نفر در حال فيلم گرفتن از ماست. بعد هم كه ما اومديم گفت كه دارن مارو تعقيب مي‌كنن. دخترم و خواهرزاده‌ام هم همراهمان بودن، كه دكتر به من گفت تو فقط هواي دخترها را داشته باش، اگر يك وقت من رو بردن نترسيد. موبايلش رو هم يواش به من داد، و از اون موقع موبايلش پيش من بود. مي‌گفت يه وقت موبايلم رو نگيرن توش كلي اسم و شماره هست و گفت از من هم فاصله نگيريد و خيلي نزديك هم حركت مي‌كرديم. وقتي برگشتيم ايران رفت و اين موضوع رو گزارش داد.
</DOC>
<DOC query_98_4>
منصوره كرمي به مورد ديگري از پيگيري تروريست‌ها براي دستيابي به استاد شهيد عليمحمدي اشاره كرده و مي‌گويد: ما سال 83 هم كه مكه رفته بوديم، با يك آقا و خانمي كه در كاروانمون بودند آشنا شديم. دكتر متوجه شده بود كه اين آقا برادر دكتر فلانيه كه در دانشكده فنيه و به من معرفيش كرد. تابستان 84 بود برادر اين آقا كه در دانشكده فني درس ميداد رفته بود انگليس براي كنفرانس. مي‌گفت 24ساعت من رو بازداشت كردن و فقط راجع به دكتر علي‌محمدي از من مي‌پرسيدن! كه كارش چيه و مباحثي كه روش كار مي‌كنه چيه و. . . كه وي هم برگشت و براي دكتر تعريف كرد. دكتر هم اين رو گزارش داد كه اينا دارن راجع به من اطلاعات مي‌گيرن.
</DOC>
<DOC query_98_5>
وي مي‌افزايد: باز سال 86 بود كه ما رفتيم شمال و داشتيم ازشمال بر مي‌گشتيم. يكي از دوستان دكتر زنگ زد و گفت كه من ميخوام هرجور شده تو رو امشب ببينم. دكتر هم گفت كه ما داريم از سفر بر مي‌گرديم. خلاصه همون شب كه رسيديم اومد منزل. يادمه آخر شب رفت اتاق دكتر و يه ساعتي با هم صحبت كردن. وقتي رفت از دكتر پرسيدم جريان چي بود؟ آنقدر عجله‌اي اومد و شما يه ساعت هم با هم صحبت كرديد؟ دكتر گفت دوستم وقتي خارج از كشور براي كنفرانس رفته، دو روز تمام گرفته بودنش و فقط راجع به من ازش پرسيدن به خاطر همين دكتر اومده بوده كه بهم اطلاع بده.
</DOC>
<DOC query_98_6>
همسر استاد شهيد عليمحمدي در خصوص روحيات اين شهيد گرانقدر نيز مي‌گويد: استاد هركاري را با ياد خدا شروع مي‌كرد يادمه من گاهي سر يه سري مسائل ناراحت بودم. مي‌گفت اين كار را براي من يا فلاني دوست نداري انجام نده، تو فقط به خاطر خدا اين كارو بكن. وقتي به خاطر خدا انجام بدي احساس آرامش مي‌كني. يادمه مثلا سر پروژه سزامي خيلي حرص مي‌خورد. ايران بايد هرسال يه مبلغي رو براي پروژه پرداخت مي‌كرد كه چندسال بود پرداخت نمي‌كرد. حتي رفته بود وزارت علوم دعوا! مي‌گفت ما يه كشور بزرگيم، مسلمونيم بايد با بقيه فرق داشته باشيم نه اينكه مسئولان قول بدن ولي بودجه ندن كه من بهش مي‌گفتم ولش كن. مي‌گفت نه! مگه مي‌شه آدم تا مي‌بينه مشكلاتي هست رها كنه، پس خداچي مي‌شه؟ كشور چي مي‌شه؟ ما تا زماني كه زنده‌ايم وظيفه داريم.
</DOC>
<DOC query_98_7>
وي ادامه داد: شهيد عليمحمدي مي‌گفت: "تا زماني كه زنده‌ايم وظيفه داريم و هميشه مي‌گفت كه به خاطر خدا انجام مي‌دم نه به خاطر فلان رئيس‌جمهوري كه ميان و ميرن. اين كار ماست كه موندنيه و هميشه به فكر آينده بود. ديدش طوري بود كه انگار 50سال بعد رو مي‌ديد. براي همين سزامي هم وقتي بهش مي‌گفتم چرا اين قدر اصرار داري. مي‌گفت نمي‌دوني اين چقدر مي‌تونه باعث پيشرفت مملكت بشه. "
</DOC>
<DOC query_98_8>
همسر شهيد عليمحمدي درباره پروژه سزامي نيز توضيح مي‌دهد: يه شتاب‌دهنده‌اي بوده براي آلمان كه خيلي سال ازش استفاده كرده بودن و بعد يه شتاب‌دهنده جديد ساختن. يه آدم خيري اين رو مي‌خره. قرار بود كه اين شتاب‌دهنده بياد ايران. يعني در خاورميانه يكي از كشورهايي كه پيشنهاد داده بود براي اينكه شتاب‌دهنده اونجا بره ايران بود اما به دلايلي ايران نيامد و بردن اردن. اردن هم كه رفت ساليانه بايد مبلغي پرداخت مي‌شد كه خيلي هم زياد نبود ولي دولت پول نمي‌داد! و دكتر خصوصا از اين حرص مي‌خورد كه مي‌ديد ايراني‌ها دارن در اردن كار مي‌كنند و خود اردني‌ها تواناييش رو ندارن. حتي سري آخري كه رفته بود، گفته بود اصلا يه قسمتهاييش رو ما به عهده مي‌گيريم و در كشورمون مي‌سازيم و بعد در اردن نصبش مي‌كنيم كه من بهش گفتم ما واقعا مي تونيم؟ مي‌گفت بايد بتونيم. چرا نتونيم؟! حتي نظرش اين بود كه ما بعدا حداقل يه كوچكترش رو براي خودمون بسازيم چون مي‌گفت اگر اين شتابگر به كشور ما بيايد باعث پيشرفت‌هاي عظيمي در صنعت و خيلي جاهاي ديگه ميشه.
</DOC>
<DOC query_98_9>
منصوره كرمي با بيان اينكه دكتر شهرياري از طرف وزارت علوم به عنوان نماينده ايران در سزامي انتخاب شد، خاطرنشان مي‌كند كه شهيد عليمحمدي و شهيد شهرياري نماينده ايران در سزامي بودند.
</DOC>
<DOC query_98_10>
همسر شهيد عليمحمدي درباره نحوه آشنايي همسرش با شهيد شهرياري مي‌گويد: در رابطه با شغل و رشته و كارشون با هم آشنا شده بودند. از نظر اخلاقي هم شبيه هم بودن و هر دو مذهبي بودند. دكتر علي‌محمدي مي‌گفت دكتر شهرياري نابغه است! بايد قدرشو دونست. پارسال هم كه دكتر به شهادت رسيد، دكتر شهرياري همش منزل ما بود با اينكه بهش مي‌گفتن خطر داره شما نريد اما در منزل ما حضور داشت.
</DOC>
<DOC query_98_11>
منصوره كرمي درباره پيگيري‌هاي وزارت اطلاعات براي دستگيري تروريست‌ها نيز مي‌گويد: حقيقتش تا همين هفته گذشته هيچ‌كس خبري به من نداده. فكرمي‌كنم اواسط مهر جشنواره نخبگان جوان بود. من دعوت بودم آقاي احمدي نژاد هم بود. من بهشون گفتم باهاتون صحبت خصوصي دارم كه گفت بعد از سخنراني. آخر كار كه مي‌خواست سوار ماشين بشه من رو بردن دم ماشين من همونجا بهش گفتم كه 10 ماهه كه گذشته يه خبر به من ندادن كه كار به كجا رسيده اين طوري آدم فكر مي‌كنه ديگه همه چيز تموم شده و كسي به فكر نيست كه گفت نه دارند پيگيري مي‌كنند من خبر دارم. گفتم خوب حداقل يه گزارشي به من بديد. گفت باشه من حتما به آقاي مصلحي مي‌گم بيان به شما گزارش بدند.
</DOC>
<DOC query_98_12>
وي در اين سخنان خود كه در سايت بسيج دانشگاه تهران نيز انتشار يافته است، ادامه مي‌دهد: اين گذشت ولي گزارش كار ندادند تا اينكه دكتر شهرياري به شهادت رسيد. قبل از شهادت دكتر شهرياري سردار نقدي و تعداد زيادي اساتيد بسيجي آمدند منزل ما و كلي هم قدرداني كردند. روز تشييع جنازه دكتر شهرياري سردار نقدي هم بودند، من بهشون گفتم انتظار داريم قبل از اينكه اين طور عزيزان ما كه با تمام وجود علمشون حتي جانشون رو براي خدمت به كشور مي‌گذارند، از دست برن ازشون محافظت بشه مثلا براي دكتر شهرياري ماشين ضدگلوله مي‌گذاشتيد، چون دكتر شهرياري محافظ داشت ولي ماشينش ضدگلوله نبود، يا اينكه منزلش جايي باشه كه مسيرهاي طولاني تا محل كارشون نباشه. خيلي‌ها به خاطر شغل همسرشون حتي يه سفر حج نمي‌تونن برن، خوب شماها بايد ازشون محافظت كنيد و سردار نقدي هم گفت چشم! يكي دو روز بعد آقاي دانشجو رو ديدم، بهشون گفتم فكر كرديد مسعود و مجيد راحت گير ميان؟( خود آقاي دانشجو هم داشت گريه مي‌كرد)قراره هر 10 و يا 11 ماه يه دفعه ما يه عزيزمون رو از دست بديم؟ خلاصه پيگير شدم تا گفتند من خودم با آقاي مصلحي مي‌آييم منزلتون گزارش مي‌ديم. رفت تا اينكه هفته پيش كه آمدند و گزارش دادند. كه انصافاً گزارششان براي من قابل قبول بود. 
</DOC>
<DOC query_99_1>
کيهان:  تقلاي ارگان حلقه لندن براي تبرئه سرويس جاسوسي موساد، با هوشياري همسر شهيد مسعود علي محمدي به فرجام نرسيد.
</DOC>
<DOC query_99_2>
مسيح علي نژاد خبرنگار فراري نشريات زنجيره اي كه اكنون در لندن اقامت دارد و با سايت جرس همكاري مي كند، در تماس با همسر شهيد علي محمدي تلاش كرد اعترافات تروريست دستگير شده و وابسته به موساد را زير سؤال ببرد. جرس سال گذشته نيز بلافاصله پس از ترور سبعانه دكتر علي محمدي، وارد فاز جنگ رواني شد و براي شعله ور نگه داشتن آتش فتنه، ترور اين شهيد را به بحث هاي انتخاباتي و جناحي نسبت داد، يعني همان پروژه اي كه موساد و ساير سرويس هاي جاسوسي جبهه استكبار دنبال مي كردند.
</DOC>
<DOC query_99_3>
اما همسر شهيد علي محمدي در مصاحبه با جرس ضمن انتقاد از روزنامه هاي اصلاح طلب كه به صورت كمرنگ، خبر دستگيري تروريست هاي موساد را بازتاب دادند، گفت: من كاملا ]به مسئولان پرونده[ اطمينان دارم و مسئولان دارند با ما همراهي مي كنند. به مسئولاني كه به منزل ما آمده بودند هم گفتم من واقعا از زحماتشان براي شناسايي قاتل همسرم ممنونم و الان هم خيلي خوشحالم، در پوست خودم نمي گنجم. امروز بيرون رفتم ديدم كه روزنامه هاي اصلاح طلب فقط يك خبر كوچولو در مورد اعترافات منتشر كردند. بالاخره اين قاتلان رفتند اسرائيل دوره ديده اند.
</DOC>
<DOC query_99_4>
وي همچنين گفت: من بسيار خوشحالم كه بالاخره عامل ترور همسرم معرفي شده است. همه خانواده ام خوشحال هستند. خون همسرم مظلومانه ريخته شده بود. با بي انصافي و وحشيانه خون همسرم را ريختند. من خوشحالم از اينكه اين مزدوراني كه وابسته به خارج از كشور بوده اند را توانستند دستگير كنند و با اعترافاتي كه كردند نشان مي دهد كه از كجا سرچشمه مي گيرد. من حاضرم خودم طناب دار را گردن قاتل بيندازم.
</DOC>
<DOC query_99_5>
همسر شهيد علي محمدي اضافه كرد: حتما دلم مي خواهد از قاتل تروريست بپرسم چطور دلتان آمد اين كار را بكنيد؟ چون اسرائيل دشمن به شما گفت، بايد همچين كاري بكنيد؟
</DOC>
<DOC query_99_6>
وي درباره علت دخالت اسرائيل در اين ترور گفت: آنها نمي خواهند كشور ما پيشرفت كند. شوهر من از قبل هم تهديد شده بود. شهريورماه سال گذشته يك نفر به من زنگ زده بود و گفت از طرف دكتر رهبر رئيس دانشگاه تهران هستم و من اشتباه كردم و شماره تلفن همسرم را هم به ايشان دادم. بعد همسرم گفتند كه منافقين بودند و او را تهديد كردند. همسرم همان موقع اين موضوع (تهديد تلفني) را به مسئولان هم اطلاع داده بود ولي متاسفانه آن زمان كم كاري شد، بايد رسيدگي و محافظت مي كردند از ايشون يا حداقل به ايشون مي گفتند موبايل خودتان را عوض كنيد، ولي اينكار انجام نشد. من مطمئن هستم جز خارجي كار كس ديگري نمي تواند باشد.
</DOC>
<DOC query_99_7>
همسر شهيد علي محمدي درباره اين مطلب القايي كه «من پيش از اين با شما مصاحبه اي انجام دادم كه شما انتقاد كرديد و گفته بوديد هيچ كس پيگير پرونده شما نيست» اظهار داشت: «آن زمان هيچي به ما گفته نشد. بعد از ترور دكتر شهرياري مسئولان آمدند سراغ ما و گزارش دادند. من گفتم چرا آنقدر دير آمديد سراغ ما و گزارش داديد؟ گفتند، دوستان خودتان نگذاشتند. من گفتم اگر مي دانستم شما آنقدر تا حالا فعاليت كرديد، دعاي خير من بدرقه شما بود، متاسفانه دير فهميدم و واقعا هم از مسئولان خيلي تشكر مي كنم. در اين يك سال به صورت شبانه روزي كار كردند و به من گفتند شايد بعضي ها حتي بيست روز نتوانستند بروند منزل و خانواده هايشان را ببينند و چند روز نمي خوابيدند در اين يك سال.»
</DOC>
<DOC query_99_8>
احتمال مي رود يكي از دلايل اين تماس مشكوك از لندن و از سوي حلقه جرس، براي كسب اطلاعات درباره برخي ابعاد پرونده تروريست هاي دستگير شده و گزارش آن به موساد بوده باشد. پيش از اين محسن كديور چندين بار به تل آويو سفر كرده و مهاجراني ديگر عضو حلقه لندن نيز رفت و آمدها و سخنراني هايي در برخي لابي هاي صهيونيستي در آمريكا و انگليس داشته است. مئير داگان رئيس بازنشسته موساد پيش از اين خرابكاري عليه برنامه هسته اي و تحريك و تقويت آشوب را دو شيوه موساد براي آسيب زدن به ايران عنوان كرده بود و گروهك هاي گوناگون ضدانقلاب نيز بيشترين كمك ها را در اين دو زمينه به سرويس هاي جاسوسي بيگانه از جمله موساد ارائه كرده اند. 
</DOC>
<DOC query_100_1>
تابناک: هفته گذشته و تنها چند روز مانده به چهلمين روز شهادت استاد بزرگوار شهيد مجيد شهرياري، پس از مدت ها پيگيري موفق شديم با آقاي دکتر فريدون عباسي دواني که به لطف الهي از ترور ناجوانمردانه دشمنان ملت شريف و بزرگوار ايران جان سالم به در برد، گفتگويي انجام دهيم تا شايد بتوانيم گوشه اي از زحمات اين عزيز و دو يار سفر کرده اش ـ پروفسور عليمحمدي و دکتر شهرياري ـ را براي پيشرفت علم و تکنولوژي هسته اي اين مرز و بوم به رشته تحرير درآوريم.
</DOC>
<DOC query_100_2>
تابناک: آقاي دکتر ورود شما به حوزه فعاليت هاي هسته اي از کجا آغاز شد؟
</DOC>
<DOC query_100_3>
عباسي: من ورودي پيش از انقلاب در رشته فيزيک ـ بدون هيچ گونه گرايش علمي خاصي ـ بودم. البته در آن زمان اصولا اين رشته در ايران داراي شاخه تخصصي نبود. پس از آن، وقوع انقلاب اسلامي و به دنبال آن انقلاب فرهنگي و جنگ، همه و همه باعث وقفه در تحصيل من شد. در ادامه و در بازگشايي دانشگاه ها، رشته فيزيک داراي چند گرايش شد. از قضا دانشگاه شيراز که بنده در آنجا درس خوانده ام، در آن زمان، گرايش هسته اي را ارايه کردند و بايد بگويم که گرايش ديگري ارايه نمي شد؛ بنابراين همه دوستاني که در آن زمان و در آن دانشگاه درس خواندند، به گونه اي با درس فيزيک هسته اي و فيزيک رآکتور و فيزيک بهداشت و... آشنا شدند.
</DOC>
<DOC query_100_4>
 علاقه مندي بنده به اين رشته باعث شد که درس هاي عملي و کارگاه و کارآموزي را نيز در زمينه رآکتور ادامه دهم؛ هر چند اين کار در آن زمان مرسوم نبود اما بنده خواستم که اطلاعات و تجارب خود را تا حد ممکن در مقطع کارشناسي تکميل کنم.
</DOC>
<DOC query_100_5>
در اين باره بايد بگويم که طولاني شدن دوران تحصيل، باعث شد که من وارد کارهاي اجرايي هم بشوم. براي همين مثلا؛ با مسائل اجرايي واگذاري زمين آشنا شدم، قواعد حاکم بر زندگي روستايي و مشکلات خاص روستاييان را فرا گرفتم. همچنين جريان ها و مسائل روز سياسي را به دليل فعاليت هايي که پيش و پس از انقلاب در اين زمينه داشتم مي شناختم.
</DOC>
<DOC query_100_6>
در ادامه جنگ، وارد مهندسي جنگ شدم و به جهاد سازندگي پيوستم ـ چون در آن هنگام جهاد به صورت سازمان يافته تري در زمينه مهندسي جنگ فعاليت مي کرد ـ و تجارب عملياتي همچون راه سازي، خاکريز، زدن پل، و... را از بزرگان شهيد و شاهد فرا گرفتم.
</DOC>
<DOC query_100_7>
با توجه به اين موضوعات، ديدگاه ما از آغاز اين بود که اگر مي خواهيم در بحث رآکتور وارد شويم، درست وارد شويم و چون ما با تلفيق کارهاي اجرايي ـ علمي در برآوردن نياز جنگ آشنا شده بوديم، ياد گرفتيم که چگونه به فعاليت هاي تحقيقاتي مورد نياز يک کار فني ـ صنعتي نيز بپردازيم.
</DOC>
<DOC query_100_8>
بنده فوق ليسانس فيزيک را در دانشگاه ادامه دادم، در آنجا هم براي گرايش هسته اي پذيرفته شدم؛ يعني اساتيدي که با بنده مصاحبه کردند، اطلاعات من را براي ادامه تحصيل در زمينه هسته اي مناسب دانستند. البته اساتيد خوب و با تجربه اي هم در آنجا داشتم که من را با مباحث نوترونيک بيشتر آشنا کردند.
</DOC>
<DOC query_100_9>
هنوز جمله اي که استادم در زمان انتخاب موضوع پايان نامه به من گفت، يادم هست. ايشان به من گفتند: «اگر در اين مملکت بخواهد در زمينه انرژي هسته اي کار جدي انجام شود، لازم است که اين گونه مطالب ـ مباحث محاسبات و اندازه گيري تابش هاي هسته اي ـ جدي گرفته شود.»
</DOC>
<DOC query_100_10>
 در اينجا بايد گفت که پايه انرژي هسته اي بر مبناي محاسبات و اندازه گيري نوتروني استوار است.
</DOC>
<DOC query_100_11>
عباسي: از آنجا که چنين کاري نوپا بود، من هم مشتاق به کار کردن در اين زمينه شدم؛ البته همزمان که اين کارها را انجام مي دادم، در کار ساخت شناورهاي صيادي از جنس فايبرگلاس نيز فعاليت داشتم. حالا خودتان بدانيد که رابطه اينها با هم چيست! بنده به يک نحوي به سبب تجربه مديريت عملي يا اجرايي که داشتم مدير پروژه ساخت شناورهاي فايبرگلاس بودم. همچنين در کار ساخت اجزاء آسانسور نيز همکاري داشتم که از جمله کارهاي پراکنده و علاقمندي شخصي من بوده است.
</DOC>
<DOC query_100_12>
 ديد فني مهندسي که در زمان جنگ پيدا کرده بودم، آموخته هايم از فيزيک و افزوده شدن تجارب مديريتي به آن ها باعث شد که بتوانم با دوستان ديگر همکاري و در هر جا که نياز باشد و تا حدي کار را بفهمم و وقت اجازه دهد کمکي کنم.
</DOC>
<DOC query_100_13>
تابناک: شما براي مدتي از حوزه مهندسي جدا شديد و وارد کارهاي اجرايي غير مهندسي شديد در اين باره هم توضيح مي دهيد؟ علي الظاهر آشنايي اوليه شما با شهيد شهرياري هم در همين حوزه فعاليتي بوده است.
</DOC>
<DOC query_100_14>
عباسي: يکسري کار اجرايي بود در وزارت علوم و از آنجا که بنده سابقه کار اجرايي داشتم، در اين زمينه دعوت به کار شدم.
</DOC>
<DOC query_100_15>
بله آشنايي من با آقاي شهرياري به سال 1373  برمي گردد که مي توان گفت که کاملا فعاليت در رشته فيزيک را براي مدتي کنار گذاشته بودم و در حال انجام کارهاي صرفا اجرايي مانند مديريت اجرايي حوزه دانشجويي بودم. ايشان از طريق يکي از همکلاسي هاي دوره کارشناسي ارشدشان با خبر شده بود که من تا حدي روي نرم افزارهاي محاسبات و شبيه سازي و اندازه گيري تابش هاي هسته اي کار کرده ام.
</DOC>
<DOC query_100_16>
تقريبا شش يا هفت ماه از سال 1373 گذشته بود که وي در تماس تلفني به من گفت که در راه اندازي و به کار گيري نرم افزاري مشکل دارد ـ ايشان در آن زمان دانشجوي سال دوم دکترا بودند و تازه موضوع رساله شان را تعيين کرده بودند ـ و نياز به کمک دارد و از دوست خود شنيده است که من در زمينه مورد نظر اطلاعاتي دارم.
</DOC>
<DOC query_100_17>
ايشان دانشجو بود و ديدگاه من کمک به اين عزيزان و چه نعمتي بالاتر از اين که علاوه بر انجام امور جاري مرتبط با آن ها بتوانم کمک علمي نيز انجام دهم. لذا براي آماده سازي مقدمات لازم از او خواستم که يک هفته ديگر با من تماس بگيرد. يک هفته زمان نياز داشتم که نرم افزار و فايل هاي اطلاعات مرتبط با آن را به اتاق کار انتقال بدهم. براي همين خواستم پس از يک هفته بيايد. هنگامي که آمد، ديدم جواني است با جثه اي کوچک که در نظر اول به دانشجوي دکتري نمي خورد. از او سوال کردم کار با کامپيوتر را بلدي؟
</DOC>
<DOC query_100_18>
پاسخ داد: کمي و شکسته نفسي مي کرد. من به وي گفتم: بنشين مقابل کامپيوتر، چون گمان نکنم به اندازه شما بلد باشم. گفت: نه شما بفرماييد و ... .
</DOC>
<DOC query_100_19>
خلاصه آغاز به کار کرديم و در کل دو يا سه جلسه اطلاعاتمان را ريختيم روي هم و به اين ترتيب، توانستيم آن سيستمي را که من مدت ها بود تنهايي روي آن کار کرده بودم و نتوانسته بودم آن را راه اندازي کنم و ايشان هم جداگانه و به تنهايي نتوانسته بودند اين سيستم را راه بيندازد به سرانجام برسانيم.
</DOC>
<DOC query_100_20>
 من اين را رها کرده بودم و آمده بودم کار اجرايي مي کردم ولي ايشان واقعا دانشجو و بسيار با انگيزه وارد اين رشته شده بودند. بعدها متوجه شدم جوان بسيار تيزي است. شاگرد اول شريف بود و بسيار باهوش، مهندس الکترونيک بود و بعد کارشناسي مهندسي هسته اي را در دانشگاه شريف خوانده بود و در رشته علوم و فنون هسته اي در مقطع دکتري ادامه تحصيل مي داد.
</DOC>
<DOC query_100_21>
خلاصه همه اينها پايه اي براي آشنايي شد که با هم ادامه کار دهيم. من از ايشان هشت، نه سال بزرگتر بودم، اما روح بزرگ و نگرش علمي متعهدانه و اخلاص عملي اش مشوق من شد که به کار علمي برگردم، ادامه تحصيل دهم و در مهندسي هسته اي دکترا بگيرم. صداي او هنوز در گوشم است که مي گفت: چرا اين همه سال مربي مانده ايد و اصرار و تشويق مي کرد که به کار علمي ادامه دهم.
</DOC>
<DOC query_100_22>
 رساله و پژوهش دکتري ايشان «well logging» يا «چاه پيمايي» است؛ يعني کاربرد پرتو در زمينه حفاري چاه هاي نفت. مثلا استفاده از نوترون در بررسي ساختار زمين، هنگامي که چاه هاي نفت در حال حفر است و هم اکنون در اين زمينه شرکت هاي خارجي در حال سرويس دهي به شرکت ملي حفاري هستند. در اين باره بايد گفت اين روش يعني بهره بردن از نوترون در آناليز، از کاربردهاي صنعتي پرتوهاست.
</DOC>
<DOC query_100_23>
اتفاقا همين موضوع باعث شد هنگامي که آقاي دکتر شهرياري بر اين موضوع مسلط شد، به يکسري پروژه هاي نفتي روي بياورد و به عنوان مثال براي مخازن نفت، سطح سنج هسته اي بسازد و موضوعات تحقيق دانشجويان را در زمينه هاي مورد نياز صنعت نفت کشور هدايت و تعريف کند.
</DOC>
<DOC query_100_24>
در اين اواخر، دکتر شهرياري علاوه بر کارهاي محاسباتي، کارهاي تجربي نيز انجام مي دادند و يکسري ديدارهايي با مسئولان و مديران پالايشگاه آبادان در خود پالايشگاه داشت و با شرکت ملي حفاري و شرکت پخش و پالايش در مناطق نفت خيز جنوب، چندين بار ديدار حضوري داشت و نتيجه آن فراهم شدن مقدمات همکاري بيشتر با وزارت نفت بود تا در بخش کاربرد پرتوها تا حد ممکن به داخل اتکا کنيم و به شرکت هاي خارجي کمتر وابسته باشيم. به اين ترتيب هم ابزار مورد نياز در داخل کشور ساخته شود و  هم شبيه سازي، محاسبات و توليد نرم افزارهايي که لازم است به همت متخصصان داخل انجام شود.
</DOC>
<DOC query_100_25>
زماني که ما با هم  آشنا شده بوديم، من بيشتر در زمينه هاي تجربي داراي مهارت بودم و ايشان در زمينه محاسبات و شبيه سازي و به اين گونه بود که اطلاعات ما با هم درآميخت و با شروع تحصيل در مقطع دکتري من همان بحث هاي نوترونيک را ادامه دادم و با همکاري دکتر شهرياري به ساخت آشکارساز و طيف نگارهاي نوتروني و راه اندازي نرم افزارهايي که به اندازه گيري طيف انرژي نوترون ارتباط دارد پرداختيم که هم در زمينه توليد انرژي و هم در زمينه پزشکي و صنعت (راديوگرافي و...) کاربرد دارند.
</DOC>
<DOC query_100_26>
تابناک: خروجي اين دوره از فعاليت هاي مشترک شما چه بود؟
</DOC>
<DOC query_100_27>
عباسي: سرانجام نزديک به پنج سال پيش، کار مشترک ده ساله ما منجر به طراحي يک دوره کارشناسي ارشد به نام «کاربرد پرتوها» شد و با راه اندازي اين رشته، دوره دکتراي کاربرد پرتوها را نيز با يکديگر طراحي و راه اندازي کرديم. در اين اواخر با توجه به فعاليت خوب ديگر همکاران در زمينه انرژي هسته اي که بيشتر به رآکتور مربوط مي شود، ما کمتر در زمينه راکتور فعاليت مي کرديم. نياز جامعه در حال رشد را بررسي کرديم و ديديم که بايد پرتوها در زندگي مردم بيشتر کارآيي داشته باشند و براي همين اين رشته را در دانشگاه شهيد بهشتي راه اندازي کرديم.
</DOC>
<DOC query_100_28>
 از کنکور سراسري کارشناسي ارشد دانشجو گرفتيم و دانشگاه هاي ديگر از جمله شريف، اصفهان، شيرازَ، اميرکبير و... نيز با بررسي توانائي هاي اين رشته و تجارب حاصل از کار ما، آن را مناسب تشخيص دادند و راه اندازي نمودند و بايد بگويم که دکتر شهرياري ايده پرداز اصلي و مبلغ اين رشته بودند که در اين خصوص آموخته هاي خود از اساتيد دلسوز را به خوبي عملي ساختند.
</DOC>
<DOC query_100_29>
تابناک: نخستين دوره در دانشگاه شهيد بهشتي در چه سالي راه اندازي شد؟
</DOC>
<DOC query_100_30>
عباسي: طراحي اين رشته در سال 83 بود، ولي نخستين بار در سال 84  دانشجو پذيرفتيم و از مهر ماه سال 89 نخستين دوره دکتراي ما در اين رشته راه اندازي شد؛ يعني باز هم نخستين بار دکتراي کاربرد پرتوها در دانشگاه شهيد بهشتي توسط آقاي دکتر شهرياري راه اندازي شد.
</DOC>
<DOC query_100_31>
دکتر شهيد شهرياري هم در محاسبات و هم در شبيه سازي بسيار مسلط بودند و تقريبا از همان ابتداي دوره دکترا ـ چون پايه مهندسي الکترونيک در ليسانس داشتند ـ بسيار زود در مسائل تجربي هسته اي نيز مسلط شدند. البته ناگفته نماند با توجه به اين که ايشان در تجهيز آزمايشگاه ها و راه اندازي دستگاه هاي مولد پرتو ايده داشتند، شروع به انجام کارهاي مهندسي شتاب دهنده کردند و کارهايي در اين زمينه را انجام مي دادند ولي در اين موضوع نظريه پرداز نبودند، البته با توجه به تسلط قوي که در مسائل نظري داشتند، مسائل تجربي را هم بسيار خوب انجام مي  دادند؛ يعني بسيار زود مي توانستند پروژه تعريف و هدايت کنند و مسائل را حل و پيگيري کنند.
</DOC>
<DOC query_100_32>
به تازگي هم که بحث هاي پرتاب و به کارگيري ماهواره هاي ايراني مطرح شده بود، باز هم گروه ما اين همکاري را با سازمان فضايي داشت که به موضوع مهمي بپردازد و آن راه اندازي آزمايشگاهي بود که به بررسي آسيب هاي پرتويي بر قطعات ماهواره بپردازد که در ارتفاعات بالا، مسأله اي بسيار مهم است. در اين باره بايد گفت که سمت گيري ايشان، کاملا در راستاي رفع نيازهاي صنعتي و فضايي بود که کشور روي آنها، برنامه ريزي کرده بود.
</DOC>
<DOC query_100_33>
تابناک: رابطه شما در اين زمينه با آقاي دکتر علي محمدي چگونه بود؟
</DOC>
<DOC query_100_34>
پس از انقلاب و بازگشايي دانشگاه، درس هاي بسياري با هم داشتيم. هر چند که من سال بالاتر بودم ـ يک سال ـ ولي درس هاي بسياري با هم داشتيم. ايشان نيز با اين که بخش فيزيک نظري را براي ادامه تحصيل در مقطع دکترا برگزيده بودند، با توجه به درس هاي گرايشي که در دوره ليسانس خوانده بوديم، به مسائل هسته اي به ويژه بحث ذرات اين بخش علاقه مند شده بود.
</DOC>
<DOC query_100_35>
با توجه به کمبود متخصصان آگاه به مسائل هسته اي، آقاي دکتر علي محمدي که فيزيکدان قوي اي بودند و با توجه به دروس گرايشي دوره ليسانس فرد مناسبي براي اخذ مشاوره بود. مباحث شتاب دهنده هم مقوله اي است که در فيزيک هسته اي مطرح مي شود و فيزيکدانان نظري نيز با آن سروکار دارند.
</DOC>
<DOC query_100_36>
ايشان از همان آغاز به مباحث شتاب دهنده علاقه مند شده بود و در يک گروه کارشناسي که در انتخاب شتاب دهنده براي ايران فعاليت مي کردند ـ ايشان هنوز دکترا نگرفته بودند ـ همکاري داشتند و کار گروهي آنها  منجر به برگزيدن يک نوع خاص شتاب هنده شد که قرار بود در يکي از دانشگاه ها نصب شود.
</DOC>
<DOC query_100_37>
تابناک: آيا اين همکاري ايشان آشکارا انجام مي شد يا پنهاني؟
</DOC>
<DOC query_100_38>
عباسي: کار ايشان پوششي نبود؛ کاري براي وزارت علوم بود. در آن هنگام، يکي از مسئولان علمي خواهان انجام اين کار شده بود. من نيز در اين کار مشارکت داشتم. به اين نکته توجه کنيد من چگونه وارد کارهاي ديگر شدم؟ در حالي که اين کارها پنهاني نيست و ربطي به انرژي هسته اي هم ندارد. ساخت شناور صيادي و حتي ماهيگيري را نيز به آن اضافه کنيد چون مباحث مکانيک، استحکام موادي مانند فايبر گلاس بود و سيستم هاي خاصي براي تغيير ماهيگيري از سنتي به صنعتي مطرح مي شد، من وارد اين موضوعات شدم. در اين امور دکتر عليمحمدي نيز علاقمندي نشان مي داد و جوياي پيشرفت هاي علمي در اينگونه امور بود. به اين ترتيب، هر جا که بحث بازسازي و توسعه علمي کشور در ميان بود، با هم همفکري و همکاري داشتيم.
</DOC>
<DOC query_100_39>
ايشان با اين که يک فيزيکدان نظري بود ولي به بحث هاي تجربي علاقه داشت و همانطور که پيشتر گفتم از اجزاء شناور و چگونگي ساخت آنها از من مي پرسيد. به اين ترتيب  با اخذ ريزه کاري هاي تجربي تلاش مي کرد آن ها را در تدريس خود به دانشجويان منتقل کند. با ديدن هر کار تجربي خواهان توضيح در آن زمينه بود و در يادگيري اين مسائل کنجکاو بود و پرسش را هرگز بد نمي دانست.
</DOC>
<DOC query_100_40>
من هم متقابلا خواهان يادگيري بيشتر الکترو دايناميک بودم و از ايشان خواستم به من بياموزند يا حتي پس از فارغ التحصيلي، هنگامي که ايشان در دانشگاه تربيت معلم درس کوانتوم مکانيک مي دادند، بنده هم مي رفتم و سر کلاس ايشان حاضر مي شدم و با خود نمي گفتم که چون من اين درس را گذرانده ام ديگر نيازي نيست، چون ايشان را مي شناختم که استاد قوي اي هستند و به خاطر سبک تدريس ايشان، به کلاس هاي ايشان مي رفتم و براي اين کار اجازه مي گرفتم.
</DOC>
<DOC query_100_41>
تابناک: برخي انتقاد دارند که چرا چنين اساتيد ذي قيمتي که تنها چند تن از آنها در شرايط کنوني در کشور وجود دارند بايد عضو کميته اي مانند «سزامي» شوند و به اين شکل موقعيت و توانايي هاي آنها آشکار شود، نظر شما در اين باره چيست؟
</DOC>
<DOC query_100_42>
 عباسي: کميته سزامي در ايران، در زمينه نظري نياز به فيزيکدان قوي دارد. پيشتر استاد بزرگوار  دکتر منصوري اين مهم را عهده دار بودند. دکتر عليمحمدي با توجه به تخصصش يکي از جايگزين هاي مناسب بودند. چند سال پيش در ترکيب اعضاء کميته سزامي تغييراتي داده شد. افراد مختلفي معرفي شده بودند. يکي از آنان دکتر عليمحمدي و ديگري دکتر شهرياري بود؛ شهرياري به دليل پايه گذاري رشته کاربرد پرتوها در دانشگاه ها معرفي شده بود و محور پروژه سزامي هم بحث کاربرد اشعه ايکس در زمينه هاي مواد و پزشکي و کاربرد هاي صنعتي است و بايد گفت که اين پروژه ايکس با شدت بالا توليد مي کند و از علاقه مندي هاي تحقيقاتي دکتر شهرياري بود.
</DOC>
<DOC query_100_43>
نکته قابل توجه اين است که دکتر عليمحمدي هم که از سال ها پيش در انتخاب شتاب دهنده تحقيقاتي مشارکت داشت با پايه نظري و آشنايي و علاقه مندي ايشان به مباحث تجربي فرد مناسبي بود؛ ايشان از افرادي بودند که از مراکز علمي مختلف براي تصدي نمايندگي ايران در سزامي به وزرات علوم معرفي شده بودند.
</DOC>
<DOC query_100_44>
جالب است که هر دو استاد تمام، يا در آستانه استاد تمامي بودند؛ يعني آقاي دکتر علي محمدي بسيار زود استاد شده بودند و آقاي دکتر شهرياري نيز هم از اواخر سال 87 استاد بودند ولي حکم استادي ايشان در سال 89  صادر شد چون هيأت مميزه دانشگاه تشکيل نشده بود. ولي خب اگر کسي پرونده ايشان را مي ديد متوجه مي شد که در بهمن ماه سال 87 يعني ده سال از دکترايشان گذشته، استاد تمام شده اند و مشخصه هر دو نيز جالب است که هر دو از دبستان تا دکترا در داخل کشور درس خواندند و باز اين که هر دو در مدت زمان کوتاهي استاد تمام شدند؛ يعني در کمترين زمان.
</DOC>
<DOC query_100_45>
 هشت سال زمان خوبي است و اگر اين مدت به ده سال رسيده است، براي اين بوده که دکتر شهرياري دانشگاهشان را عوض کرده اند و از دانشگاه اميرکبير به دانشگاه شهيد بهشتي آمدند و يا هيأت مميزه دير تشکيل جلسه و نظر داده اند؛ ولي ده سال يا هشت سال زمان حداقلي است و بسيار کم است اين چنين موارد، چرا که ما هنوز افرادي را در درون دانشگاه داريم که به مدت 25 سال است تدريس مي کنند و هنوز استاديار هستند يا تازه دانشيار شده اند اما اين دو شهيد بزرگوار هر دو در اين مدت استاندارد به چنين مقامي رسيده اند و هر دو استاد شدند.
</DOC>
<DOC query_100_46>
خب مشخص است که سرانجام مملکت چه کسي را بر مي گزيند که آنان را نماينده علمي خود بگذارد.
</DOC>
<DOC query_100_47>
در جايي که اسرائيلي ها هستند و مي توانند جهان اسلام را از نظر علمي مرعوب کنند؛ فلسفه حضور ما در جلسه سزامي و اردن اين بوده است که به جهان اسلام کمک کنيم و ايرانيان نشان دهند که مي توانند در ميدان هاي علمي عرض اندام کنند و افزون بر آن، اين که فارغ التحصيلان درون کشور را نماينده هاي خود برگزيديم که هر دو نيز استاد تمام بودند.
</DOC>
<DOC query_100_48>
اين دو شهيد بزرگوار داراي ويژگي هاي مشترک بودند؛ يعني هر دوي اين عزيزان از جمله کساني بودند که به نظام باور داشتند؛ علمي بودند و از درجه يک هاي علمي کشور بودند؛ محصول راه اندازي و گسترش تحصيلات تکميلي در درون کشور بودند؛ نظام ارتقاي اعضاي هيأت علمي را در کوتاه ترين فاصله ها پشت سر گذارده بودند و هر کدام راه انداز يک جريان هاي علمي در کشور بودند؛ براي نمونه آقاي دکتر شهرياري نرم افزار «ام.سي.ان.پي» را در کشور معرفي کردند و بيش از پانصد نفر را آموزش کوتاه مدت داده اند. البته اين که بنده آمار مي دهم، به دليل همراهي ام با ايشان است. دکتر شهرياري از بانيان انجمن هسته اي ايران و در قوام آن بسيار فعال بودند. بسياري از کارگاه هاي آموزشي و کنفرانس هاي هسته اي ـ که توسط انجمن هسته اي برگزار شده است ـ را برنامه ريزي و مديريت کرده اند.
</DOC>
<DOC query_100_49>
در اين باره بايد بگويم که طي مدت ده سال، يعني از سال 76 که دکتر شهرياري هنوز مدرک دکترايشان را نگرفته بودند، تا سال 86 که با هم از هيأت مديره انجمن کنار آمديم تا ديگران مشارکت داشته باشند و با ديدگاه هاي آنان نيز انجمن اداره شود، ايشان در پايه گذاري تشکيلاتي مشارکت داشتند که با همدلي افراد اداره مي شود. با توجه به درخواست دوستان امسال ايشان قصد داشتند که مجددا در مديريت انجمن مستقيما همکاري نمايند و مسلما جامعه هسته اي ايران با رقم بسيار بالايي به ايشان رأي مي دادند، چرا که در همه  دانشگاه ها و مراکز علمي ايشان را مي شناختند.
</DOC>
<DOC query_100_50>
ناگفته نماند که آقاي دکتر عليمحمدي نيز همين گونه بود؛ يعني اگر ايشان وارد يک مبحث خاصي مي شد يا طرف مشورت قرار مي گرفتند، بسيار خوب کار مي کردند.
</DOC>
<DOC query_100_51>
تابناک: اينجا دو موضوع متفاوت مطرح است؛ نخست اين که، حضور اين دو نفر در کميته سزامي با يک اهدافي بوده است که مثلا آن خط عدم اعتماد به نفس را بشکنيم و به دنيا و مردم خودمان بگوييم که ما چنين توانايي هايي هم داريم، بعد بياييم و در يک اجلاس بين المللي هم شرکت کنيم؛ يعني در واقع هم نشان دهيم و هم اين تابو را بشکنيم. دوم اين که، مي گويند از جمله موارد شناسايي شدن اين افراد، حضور در همان اجلاس بوده است، نظر شما چيست؟
</DOC>
<DOC query_100_52>
عباسي: آدم هاي ما را با مقالات ارايه شده، کنفرانس ها، شمار دانشجوياني که تريبت مي کنند و جستجويي که جاسوس ها انجام مي دهند، شناسايي مي کنند.
</DOC>
<DOC query_100_53>
در زماني که من دبير انجمن هسته اي ايران بودم، برخي از روي خيرخواهي اظهار مي کردند که چون اسرائيلي ها هم در آنجا هستند پس ما نبايد در آنجا حضور داشته باشيم. ما با ارسال نامه به وزير محترم وزارت علوم اعلام کرديم که به دليل حضور اسرائيلي ها در آن کميته به عنوان يک عضو، تنها کشوري که در حال حاضر به عنوان يک کشور اسلامي مي تواند عرض اندام علمي کند، ايران است و به اين ترتيب، بايد جلوي مرعوب کردن جهان اسلام را بگيريم، چرا که اينها مي خواهند ما را در مسائل علمي بترسانند.
</DOC>
<DOC query_100_54>
از آنجا که در ايران افراد مستعد بسياري داريم بايد برويم و در همان جا سدي بنا کنيم، چون دشمن در حال محروم کردن ما از حضور در بسياري از مجامع علمي است؛ تحريم کالا مي کند، تا نيازهاي اوليه توليد کالا به دست ما نرسد؛ از شرکت ما در کنفرانس ها و ديگر مجامع جلوگيري مي کند، جلوي مطرح شدن و چاپ مقاله هاي ايرانيان را در برخي مجلات مي گيرند. اينها گزارش هايي بوده که ما داشته ايم به ويژه در مسائل هسته اي.
</DOC>
<DOC query_100_55>
ما مي گفتيم که در هيچ جا نبايد عقب نشيني کنيم، بلکه بايد مهاجم باشيم و نخواهيم از چيزي دفاع کنيم و در آنجا هم که رفتيم بايد تهاجم علمي داشته باشيم تا آنها ببينند و حتي جهان اسلام و افرادي که به نمايندگي از کشورهاي منطقه و به ويژه کشورهاي اسلامي در آنجا مي آيند ـ چون به اين موضوع عنوان «صلح خاورميانه» داده شده است ـ ببينند که ايرانيان از نظر علمي بالا هستند و بايد اين امکان را فراهم آوريم که دانشجويان ديگر کشورهاي اسلامي براي ادامه تحصيل به ايران بيايند.
</DOC>
<DOC query_100_56>
بنابراين، معرفي اين يکي دو نفر شناساندن آنان در آن مکان نيست؛ اسم مهم نيست، چون اينها سفر خارجي مي روند و مقاله ارايه مي دهند و... .
</DOC>
<DOC query_100_57>
اين را نيز خدمت شما عرض کنم که منافقين در کارهايي که براي ديگر سيستم هاي جاسوسي انجام مي دادند، براي اين که به عنوان مخالف نشان دهند و بگويند که حاوي اخبار هستيم، نام من و شهرياري و ديگر اعضاي هيأت مديره هسته اي که در مجله فيزيک چاپ شده بود را به عنوان خبر به رسانه هاي غربي مي دادند که البته ما اخبار اين افراد را دنبال کرديم و نتيجه اين شد؛ اين نام ها که در مجله و وزارت علوم و... همه جا هست و بعضا با ما مصاحبه مي کنند و چيز عجيبي نيست و اصلا ما آن اسم را در سايت مي زنيم و  همين کار را انجام داديم تا ارزش اطلاعاتي کار آنان را پايين آوريم، چون آنان معمولا يک هفته پيش از نشست هاي آژانس، مصاحبه هاي مطبوعاتي مي کردند و جوسازي مي کردند تا شوراي حکام آژانس عليه ايران قطعنامه بدهد.
</DOC>
<DOC query_100_58>
 چون يکسري اطلاعاتي را که ـ ما بر اين باوريم که آنان اين اطلاعات را به دست نمي آوردند ـ اينها از سيستم هاي سازمان يافته دولت هاي خارجي به دست مي آوردند براي مثال نام افراد را به عنوان فعاليت اطلاعاتي خود اعلام مي کردند. يکي از نام ها، نام من بود.
</DOC>
<DOC query_100_59>
يکي ديگر از نکاتي که خواستند جوسازي رسانه اي کنند، اين بود که بر حسب نياز روز مواردي چون سانتريفيوژ و ليزر و... را همه به عنوان تخصص اينجانب و دست داشتن من در آن ها اعلام کردند در صورتي که هر آدم عاقلي آگاه است که مگر مي شود که يک نفر در چند رشته تخصص و توانائي کار عميق داشته باشد.
</DOC>
<DOC query_100_60>
 منافقين به خيال خودشان با هدف تخليه تلفني، با دکتر شهرياري تماس تلفني داشتند و درباره من از ايشان اطلاعات گرفتند.
</DOC>
<DOC query_100_61>
حال ببينيد اين کار از نظر اطلاعاتي تا چه اندازه بي ارزش است!  البته رسانه هاي خارجي هم گول اين مسائل را خورده اند.
</DOC>
<DOC query_100_62>
تابناک: چرا غربي ها برنامه صلح آميز هسته اي ايران را وارونه جلوه مي دهند؟
</DOC>
<DOC query_100_63>
عباسي: بايد بگويم آنچه ما را در برابر خارجي ها خطرناک نشان مي دهد، اين است که ما بسيار خطرناکتر از آنچه آنها مي گويند، هستيم. ما خطر سلاح هسته اي و پروژه سري براي کسي نداريم، چون اصلا چنين اعتقادي نداريم و نيازي هم به آن نداريم. همان گونه که رهبر کشور مي فرمايند، تفکرات ما اين نيست که دنبال سلاح هاي کشتار جمعي برويم. ما آدم هايي هستيم که در جبهه ها ديديم که سلاح هاي کشتار جمعي با آدم ها چه کرد و حتي اگر آموزه هاي ديني را در نظر بگيريم، اجازه نداريم چنين کاري با نسل بشر و هم نوعان خود کنيم و اين شعار نيست و حتي ديگران و خبرنگاران خارجي ها هم که آمدند من اين مورد را مطرح کرده ام.
</DOC>
<DOC query_100_64>
حال مشخصه ما: ما نه به اين اندازه تخصص داريم و نه آنگونه دانشمنديم و بعد هم ما که در خارج درس نخوانده ايم که علم بسيار بالايي را از آن ها بگيريم. همه ما تحصيلات درون کشوري داريم و کار تحقيقاتي ما با امکانات و وسايل داخلي بوده است و همه ما هم به نظام جمهوري اسلامي اعتقاد عجيب و غريبي داريم؛ سفت و محکميم و به دنبال ارتقاي نظاميم. سياسي نيستيم که سنگ ديگران را به سينه بزنيم. ما بر اين باوريم که مملکت بايد از همه ابعاد قوي شود و اگر مي خواهيم در دنيا زندگي کنيم و با آنها تعامل درست داشته باشيم، بايد دستانمان پر باشد.
</DOC>
<DOC query_100_65>
 نمي گوييم در همه چيز بايد کار کنيم، بلکه بايد با دنيا تعامل داشته باشيم و دست کم من و دکتر شهرياري و دکتر عليمحمدي اين مشترکات را داشتيم که بگوييم مسأله و دعواي اصلي بر سر فضاست و بر سر هسته اي نيست و ما گذر از هسته اي را پاي نهادن در فضا مي دانيم؛ يعني اين که بايد در هسته اي ما متبحر شويم تا دروازه هاي ديگر علمي گشوده شود.
</DOC>
<DOC query_100_66>
برخي مي گويند انرژي هسته اي به درد نمي خورد، چرا که ما گاز داريم و... و از اين حرف ها. البته بايد به سخن آنان هم اهميت داد. ما خورشيد و آفتاب زياد داريم و در کل جاهايي که در مملکت خورشيد مي تابد، بسيارند. برخي مي گويند چرا به فکر انرژي خورشيدي نيستيد، شما گاز و نفت داريد. خب کشورهاي ديگر هم دارند، آب فراواني دارند، پس چرا دنبال هسته اي مي روند، در حالي که مي توانند سد بزنند. جغرافياي آمريکا هم خيلي شبيه جغرافياي ايران است با آفتاب فراوان؛ پس چرا دنبال هسته اي است؟ اگر اين نسخه خوب است، براي خودتان بپيچيد. آنها هم صحرا دارند و مي توانند، برقشان را توليد کنند و... .
</DOC>
<DOC query_100_67>
به هر روي، گذر از دانش و تکنولوژي هسته اي و فراگيري آن، باعث مي شود که ما در بسياري از رشته هاي ديگر پيشرفت کنيم و دقيق شويم. اگر آن راه را رفيتم و به آن دقت رسيديم، مي توانيم موشک بسازيم که به بالاي جو برود و ماهواره در مدار قرار گيرد. اگر دقت محاسباتي ما بالا رفت، مي توانيم بدانيم که ماهواره را چگونه در مسير گذاريم. اگر بحث آسيب هاي پرتويي بر قطعات ماهواره را در زمين تست کنيم، مي توانيم قطعاتي بسازيم که در آن بالا که پرتو و تشعشع زياد است، ماهواره مان پايدار باشد و در مدت زماني که مي خواهيم آن را در بالا سالم نگه داريم.
</DOC>
<DOC query_100_68>
بنابراين مي بينيم، ما با اين که رشته مان هسته اي است، مي گوييم دعوا سر فضاست؛ يعني آنان شايد از برنامه موشکي ما خيلي هم ناراحت نباشند، چون به محض اين که ما در هسته اي کوتاه بياييم به سراغ موشکي مي آيند و مي خواهند برد موشک ها را محدود کنند، چون خودشان دارند، مي خواهند ديگران نداشته باشند.
</DOC>
<DOC query_100_69>
چرا؟ چون فضا، فرستادن ماهواره است. اينها اگر ابزار ماهواره را در دست داشته باشند، در آينده همه کشورها برده آنها خواهند بود، چون همه چيز در حال ماهواره اي شدن است. آن بحث هايي که درباره کنترل محيط زيست، پيدا کردن معادن و کارهاي ارتباطي، بانکي و اقتصادي و.. هست همه چيز در حال بسته شدن بر پايه ماهواره است؛ بنابراين ما هميشه بايد مستأجر ماهواره هاي ديگران باشيم. نديديد که هر وقت مي خواهند تلويزيونمان را قطع مي کنند تا به ساز آنها کار و حرکت کنيم.
</DOC>
<DOC query_100_70>
پس به نظر ما که رشته مان هسته اي است، مي گوييم که رفتن در فضا اصل است و رفتن در اين راه، مستلزم اين است که ما در مواد و کارهاي مهندسي، توليد مواد، آسيب هاي پرتويي و... دقيق شويم و اين راهي ندارد جز اين که از هسته اي گذر کنيم؛ يعني هم انرژي هسته اي را استفاده کنيم و هم دانش و فناوري خودمان را بالا بريم که البته اين کار پيامدهاي خاص خود را خواهد داشت و شما اگر نگاه کنيد هر کشوري که توانسته است ـحتي از کشورهاي جهان سوم ـ کمي از جهان سومي ها دور شود همچون هند، رفته سراغ هسته اي.
</DOC>
<DOC query_100_71>
هم اکنون دشمن يا مخالفان ما لولوي خود ساخته اي مي سازند به نام سلاح هسته اي و سپس ديگران را از آن مي ترساند و به نام مقابله با سلاح کشتار جمعي يا فعاليت هاي هسته اي، ناجوانمردانه دست به ترور مي زند و کساني را ترور مي کند که اگر اندکي به کارنامه و زندگي آنان نگاه کنيم مي بينيم وقتي براي کارهاي ديگر نداشته اند و اساسا کسي که بخواهد پروژه سري و خاصي داشته باشد، اين اندازه عقل دارد که آشکارا آن را انجام ندهد و متخصصان خود را معرفي نکند.
</DOC>
<DOC query_100_72>
اين اقدامات تروريستي، باعث مي شود که ديگر افراد علمي ما حتي براي کارهاي عادي نيز نامي از آنان به ميان نيايد و من به مسئولان کشور توصيه مي کنم در ديگر رشته ها که مي تواند ما را در عرصه بين المللي برجسته  کند، نام افراد را پنهان کنند و نظام ارتقاء افراد را صرفا نظام مقاله نکنند و نظام سخنراني نگذراند.
</DOC>
<DOC query_100_73>
کساني باشند که کار عام المنفعه انجام مي دهند ولي نگذارند که چشمگير شوند، چون دشمنان مملکت، به سراغ فارغ التحصيلان داخلي آمده اند، چون ديده اند که تحصيلات تکميلي در کشور ما موفق شده است؛ يعني ما با اين کار داريم روند اعزام دانشجو از جهان سوم به جهان غرب را تغيير مي دهيم که البته شايد سال ها به طول انجامد، ولي ما با وجود تربيت افرادي چون اين بزرگواران حرف براي گفتن داريم؛ يعني افراد ما در حد بين الملل خود و اطلاعات علمي خودشان را به نقد گذاشته اند و از اين کار پاسخ گرفته اند.
</DOC>
<DOC query_100_74>
تابناک: آقاي دکتر اگر صلاح مي دانيد در مورد ترور شهيد عليمحمدي و روز ترور خود و شهيد شهرياري هم توضيح دهيد.
</DOC>
<DOC query_100_75>
عباسي: با توجه به فضاهاي موجود، پس از شهادت پروفسور عليمحمدي تقريبا براي ما مسجل بود که سرويس هاي بيگانه، به ويژه موساد و ام آي سيکس مسئول مستقيم اين ترورها هستند که البته از عوامل فريب خورده داخلي براي عملياتي شدن آن بهره مي برند. آن روز ترور هم تنها تفاوت مورد من با مورد شهيد شهرياري اين بود که چون ايشان حواسش به مطالعه بود و راننده داشت آنطور که بايد، سريع متوجه چسباندن بمب نشده بود ولي من چون خودم رانندگي مي کردم سريعا متوجه شدم و توانستم واکنش مناسب نشان دهم و البته شکي نيست که هم شهرياري و هم عليمحمدي لياقت شهادت داشتند ولي من...
</DOC>
<DOC query_100_76>
به هر حال من در اين فرصت مي خواهم استفاده کنم و از تلاش هاي مستمر و پيگير نيروهاي اطلاعاتي ـ امنيتي و همچنين پليس و دستگاه قضايي نهايت تشکر را داشته باشم که واقعا با تمام توان و در نهايت اخلاص و با بهره گيري از تمام امکانات موجود، هم در امر پيشگيري و هم در امر پيگيري تلاش فراوان داشته اند و دشمنان اين ملت نيز بايد بدانند که ما با حذف فيزيکي فرزندان اين آب و خاک، به هيچ وجه نخواهند توانست در مسير رو به جلوي اين ملت در تمام حوزه ها خللي وارد کنند.
</DOC>
<DOC query_100_77>
در پايان هم از شما عزيزان که در امر اطلاع رساني تلاش شبانه روزي داريد، تشکر مي کنم.
</DOC>
<DOC query_100_78>
تابناک: ما هم از اينکه وقت خود را به ما داديد ممنون و سپاسگزاريم. 
</DOC>
<DOC query_101_1>
فارس: كارگروه حقوق بشر كميسيون امنيت ملي مجلس اين هفته ضمن بررسي مباحث مربوط به تروريسم، ريشه‌ها و عوامل ترور استاد شهيد مسعود علي محمدي را با حضور مسئولين ذي‌ربط بررسي مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_101_2>
اعضاي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس اين هفته مسائل امنيتي، ‌مرزي و زندان‌هاي استان خوزستان را با حضور مسئولين ذي‌ربط و لايحه پذيرش اصلاحيه ضميمه(ب) پروتكل كيوتو در مورد كنوانسيون چهارچوب سازمان ملل متحد در مورد تغيير آب و هوا و طرح تغيير نظام انتخاباتي مجلس شوراي اسلامي را بررسي مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_101_3>
كارگروه امنيت اين كميسيون نيز بررسي طرح نحوه فعاليت احزاب و گروه‌هاي سياسي و بررسي طرح افزايش كارآمدي شوراهاي اسلامي استان‌ها را در دستور كار خود دارد.
</DOC>
<DOC query_101_4>
كارگروه روابط خارجي كميسيون هفته جاري لايحه موافقتنامه همكاري در زمينه قرنطينه گياهي و حفظ نباتات بين دولت جمهوري اسلامي ايران و دولت جمهوري خلق چين و لايحه موافقتنامه انتقال محكومين به حبس بين دولت جمهوري اسلامي ايران و دولت جمهوري هند را بررسي مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_101_5>
كارگروه حقوق بشر كميسيون امنيت نيز اين هفته بررسي مباحث مربوط به تروريسم (بررسي ريشه‌ها و عوامل ترور استاد شهيد مسعود علي محمدي) با حضور مسؤولين ذي‌ربط را در دستور كار خود دارد.
</DOC>
<DOC query_101_6>
اعضاي كميسيون عمران مجلس نيز اين هفته سانحه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 تهران اروميه(مورخ 19 دي ماه 1389) كه متأسفانه منجر به كشته شدن تعدادي از هموطنان عزيزمان شد را با حضور وزير راه و ترابري، رئيس سازمان هواپيمايي كشور، مديرعامل شركت هواپيمايي هما، مديرعامل شركت فرودگاه‌هاي كشور، كميسيون بررسي سانحه، سازمان هواشناسي كشور، جمعيت هلال احمر و مديريت بيمه ايران بررسي مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_101_7>
ارائه گزارش رياست و اعضاء هيئت مديريه انجمن صنفي شركت‌هاي حمل و نقل ريلي و خدمات وابسته در خصوص سرمايه‌گذاري و توسعه نوسازي ناوگان ريلي كشور و بررسي عملكرد و تجديدنظر در مشاورين كميسيون از ديگر دستورات كاري اين كميسيون است.
</DOC>
<DOC query_101_8>
كارگروه حمل و نقل كميسيون عمران همچنين تهيه طرح معافيت‌هاي مالياتي انواع قطعات هواپيماها با حضور مديران شركت‌هاي هواپيمايي و دستگاه‌هاي اجرائي ذي‌ربط را در دستور كار خود دارد. 
</DOC>
<DOC query_102_1>
شبکه ايران: مجيد جمالي فش، عامل اصلي ترور شهيد دکتر مسعود عليمحمدي است که به گفته حجت‌الاسلام حيدر مصلحي، وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران، پس از يک سلسله عمليات پيچيده اطلاعاتي و انهدام شبکه هاي جاسوسي سرويس جاسوسي موساد دستگير شده است. همزمان با جمالي فش 10 نفر ديگر هم دستگير شدند.
</DOC>
<DOC query_102_2>
عامل اصلي ترور شهيد  عليمحمدي در مستندي که سه روز پيش از رسانه ملي پخش شد، به طور مفصل درباره چگونگي جذب و آموزش خود توسط موساد، جزئيات مراحل همکاري اش با صهيونيست ها و ترور شهدي عليمحمدي سخن گفت.
</DOC>
<DOC query_102_3>
انتشار خبر دستگيري اين همکار موساد و پخش اعترافات وي از شبکه هاي مختلفي خبري، ابتدا سکوت محافل صهيونيستي را به دنبال داشت.
</DOC>
<DOC query_102_4>
اما با قرار گرفتن موساد در موضع ضعف و انفعال و رقم خوردن يک ناکامي بزرگ ديگر براي اين سرويس جاسوسي، رئيس سابق موساد در پوشش ارائه گزارش عملکرد، تلويحا ترور شهيد مجيد شهرياري، ديگر دانشمند هسته اي کشورمان به دست موساد را پذيرفت تا موساد را از محدوده فشارهاي وارده خارج کند.
</DOC>
<DOC query_102_5>
البته پيش تر، روزنامه انگليسي گاردين از ارتباط مستقيم سران رژيم صهيونيستي با عوامل اين ترورها خبر داده بود.
</DOC>
<DOC query_102_6>
اين همه در حالي است که رسانه دولتي انگليس همچنان تلاش مي کند، موساد را از اين اتهامات تبرئه کند.
</DOC>
<DOC query_102_7>
بي بي سي فارسي که چند روز پيش ادعا کرده بود اطلاعات موثقي در اين باره عوامل ترور دانشمندان ايراني در دست نيست، امروز هم از يکي از نيروهاي خارج نشين جريان فتنه خواست که گزارشي براي رفع اتهام موساد آماده کند.
</DOC>
<DOC query_102_8>
اين سايت به قلم علي افشاري، از متهمان به جاسوسي براي سازمان اطلاعات آمريکا، اظهارات همسر شهيد عليمحمدي را متناقض خوانده و از آن ابراز ناراحتي کرده است.
</DOC>
<DOC query_102_9>
بي بي سي در تلاش براي ايجاد ابهام در مواضع همسر شهيد عليمحمدي نوشته است که وي در حالي که چهار ماه پيش در مصاحبه با سايت جرس از کندي رسيدگي به پرونده و تعلل مسئولان انتقاد کرده بود، در روزهاي اخير در مصاحبه با رسانه هاي اصول گرا بر صحت اعترافات پخش شده از تلويزيون مهر تاييد زد.
</DOC>
<DOC query_102_10>
اين در حالي است که خانم کرمي در اين باره گفته است، من در ابتدا از پيگيري ها و تلاش هاي وزارت اطلاعات براي دستگيري تروريست ها خبر نداشتم اما چندي پيش مسئولان به منزل ما آمدند و اقدامات صورت گرفته را بيان کردند که "انصافاً گزارششان براي من قابل قبول بود."
</DOC>
<DOC query_102_11>
رسانه دولتي انگليس همچنين با زير سوال بردن سخنان همسر شهيد عليمحمدي درباره جواب رد شهيد علي‌محمدي به درخواست همکاري بامنافقين، سوال ديگري را مطرح کرده که به نظر مي رسد حاکي از گاف موساد و اعتماد بيش از اندازه اين سرويس جاسوسي به امنيت شبکه هاي خود بوده است.
</DOC>
<DOC query_102_12>
بي بي سي پرسيده است "چرا ضارب براي هميشه از کشور خارج نشده است. معمولا در چنين مواردي سازمان دهندگان ترور عوامل اجرايي را از صحنه خارج مي کنند تا امکان شناسايي را کور کنند. حال ضارب با چه اطمينان و امنيتي با علم به هزينه سنگين لو رفتن، مجددا به ايران بازگشته است و نيروهاي امنيتي اسرائيل نيز اقدامي براي حفظ وي و اسرار ترور انجام نداده اند؟"
</DOC>
<DOC query_102_13>
اين سايت در بخشي ديگري از گزارش خود به اعترافات فعالان فتنه 88 اشاره و در جملاتي جالب ادعا کرده است که اعترافات عامل اصلي ترور شهيد عليمحمدي تحت فشار بوده است!
</DOC>
<DOC query_102_14>
بي بي سي با رد واقعيت هاي موجود، ادعا کرده است که روشن شدن جنبه هاي خاکستري اين پرونده معلوم خواهد کرد که ضارب واقعي آقاي علي محمدي کيست و اهداف ترور وي چه بوده است!
</DOC>
<DOC query_102_15>
تلاش هاي رسانه دولتي انگليس براي تبرئه موساد در شرايطي صورت مي گيرد که چندي پيش "جان ساورز" رئيس سازمان امنيت خارجي انگليس(MI6) در اقدامي بي سابقه در رسانه ها حاضر شد و بر "لزوم روي آوردن به فعاليت‌هاي جاسوسي و اطلاعاتي براي مقابله با ايران" تاکيد کرده بود.
</DOC>
<DOC query_102_16>
بر پايه همين موضوع است که برخي تحليلگران سياسي بر اين باورند، ضربه سنگين وزارت اطلاعات بر پيکر سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي، براي MI6 به عنوان متحد موساد هم آزار دهنده محسوب مي شود بويژه اينکه اين ايام را بايد ماه هاي آغازين پروژه مورد نظر جان ساورز محسوب کرد. 
</DOC>
<DOC query_103_1>
  تهران- سرپرست وزارت امور خارجه با اشاره به نقش سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي 'موساد' در ترور شهيد دكتر عليمحمدي دانشمند برجسته فيزيك ايران گفت: شكايت جمهوري اسلامي ايران از رژيم صهيونيستي بزودي به مراجع بين المللي ارايه مي شود.
</DOC>
<DOC query_103_2>
'علي اكبر صالحي' در گفت وگو با ايرنا از تشكيل پرونده حقوقي در اين زمينه در وزارت امور خارجه خبر داد و افزود: جمع آوري مستندات دخالت رژيم صهيونيستي در ترور دانشمند ايراني به پايان رسيده است.
</DOC>
<DOC query_103_3>
وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران اخيرا در اطلاعيه اي ضمن اعلام دستگيري عوامل اصلي ترور استاد فيزيك دانشگاه تهران تاكيد كرد كه سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي در اين ترور نقش داشته است.
</DOC>
<DOC query_103_4>
دكتر مسعود عليمحمدي استاد برجسته فيزيك ايران بامداد 22 دي ماه سال 1388 و در سن 50 سالگي هنگام خارج شدن از منزل بر اثر انفجار يك بمب كنترل از راه دور ترور شد و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_103_5>
معاون رييس جمهوري و رييس سازمان انرژي اتمي در گفت وگو با ايرنا همچنين در پاسخ به سوالي درباره زمان رونمايي از سانتريفيوژ با برند ملي در كشور نيز گفت: تمامي سانتريفيوژهاي ايران با برند ملي است.
</DOC>
<DOC query_103_6>
صالحي با اشاره به اين كه هيچ كشوري سانتريفيوژ نمي فروشد خاطرنشان كرد: در تاسيسات هسته اي ايران هيچ سانتريفيوژ خارجي وجود ندارد.
</DOC>
<DOC query_103_7>
وي پيش از اين نيز گفته بود:‌ امروز فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران از جمله در زمينه غني‌سازي بيشتر شده است به طوري كه در حال طراحي نسل‌هاي جديد سانتريفيوژ هستيم.
</DOC>
<DOC query_103_8>
رييس سازمان انرژي اتمي با بيان اينكه ‌هم اكنون قصد توليد انبوه اين نوع سانتيريفيوژها را نداريم، افزود: پس از گذراندان مراحل آزمايشي، زماني كه سانتيريفوژهاي توليدي به نهايت بازدهي خود رسيدند به توليد انبوه خواهند رسيد. 
</DOC>
<DOC query_104_1>
 شهيد مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي شخصيتي است که بعد از شهادتش بيشتر مورد توجه علاقه مندان به علم و دانش قرار گرفت. کسي که در گمنامي به تحقيقات و پيشرفت‌هاي علمي براي ايران اسلامي مشغول بود تا اينکه دست پليد دشمنان اين‌بار نيز يکي ديگر از گل‌هاي باغ علم و معرفت را پرپر کرد. شنيدن خصوصيات اين شهيد بزرگ از زبان پسرش مطمئناً جذاب خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_104_2>
محسن شهرياري دانشجوي رشته برق در دانشگاه صنعتي شريف است. محسن خصوصيات بارزي مانند سربه زير بودن و رک گويي دارد. جالب است بدانيد که اين فرزند شهيد دغدغه‌اي جز زنده نگه داشتن شخصيت پدرش ندارد. 
</DOC>
<DOC query_104_3>
به گزارش برنا، فرزند شهيد شهرياري در مورد روز حادثه مي‌گويد: اکثر روزها به همراه پدر تا دانشگاه مي‌رفتم و بعد خودش سرکار مي‌رفت. آن روز کلاسم دير شروع مي‌شد و به همين دليل به همراه او نرفتم.
</DOC>
<DOC query_104_4>
مادرم پيش از روز حادثه شايد يک يا 2 روز به همراه پدر مي‌رفت (در حدي کم که حتي تعداد روزها را به خاطر ندارم) ولي روز حادثه به دليل اينکه ماشين مادرم پلاکش زوج بود با ماشين پدر رفت.
</DOC>
<DOC query_104_5>
در زمان حادثه، موتوري که بمب را به ماشين پدر چسباند، کلاه کاسکت به سر داشت و قابل شناسايي نبود. بمب در حين حرکت به ماشين وصل شد البته در آن زمان به دليل ترافيک مقداري سرعت خودرو کم بوده است. راننده متوجه مي‌شود و به پدر و مادرم مي‌گويد که از ماشين خارج شوند. مادرم به دليل اينکه عقب نشسته بود، توانست سريع پياده شود، ولي متأسفانه پدر که سمت راست نشسته بود، وقتي مي‌خواسته کمربند را باز کند، کمربند باز نمي‌شود. مادر هم که مي‌خواست در را براي پدر باز کند، بمب به سمت صورتش منفجر مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_104_6>
الحمد ا... اوضاع جسمي مادرم بهتر شده است. آسيب حياتي نديده بود. استخوان پاي چپ او از زير زانو خرد شده، ولي عصب پا آسيب نديده است. فعلا در منزل با عصا راه مي‌روند. در کل حالشان خوب است.
</DOC>
<DOC query_104_7>
محسن شهرياري در مورد معنويت پدر شهيدش ناگفته‌هاي زيادي را بازگو مي‌کند:
</DOC>
<DOC query_104_8>
از کودکي ارادت خاصي نسبت به آيت ا... جوادي آملي داشت. مادر بزرگم تعريف مي‌کند که اگر تلويزيون روشن مي‌شد و تفسير ايشان پخش مي‌شد، حتما آن برنامه را کامل گوش مي‌داد. از همان ابتدا که تفسير قرآن آيت ا... جوادي آملي شروع شد، پدرم بر پيگيري آن تأکيد داشته است.
</DOC>
<DOC query_104_9>
اين اواخر نيز که CD و لوازم صوتي همراه آمده بود، در زمان‌هايي که کار فکري نداشت، اين تفاسير را گوش مي‌داد. پدرم به کلاس‌هاي اخلاق استاد طيب نيز مي‌رفت که در مورد محبت اهل بيت و اخلاق اسلامي بود.
</DOC>
<DOC query_104_10>
 از آن زمان که خاطر دارم نماز شب پدرم ترک نمي‌شد. هر شب قرآن مي‌خواند و خيلي به مستحبات تأکيد داشت. مادر بزرگم مي‌گفت: پدر از پنج سالگي نمازهايش را کامل مي‌خواند و روزه مي‌گرفت. از دوران کودکي تزکيه نفس را شروع کرده بود و تا همين اواخر نيز حفظش کرد. پدرم شعرهاي حافظ را خيلي دوست داشت.
</DOC>
<DOC query_104_11>
فرزند شهيد شهرياري صحنه‌هاي خاصي از پدرش در ذهن دارد: ما در خانه پدر را زياد نمي‌ديديم و بيشتر سر کار بودند. پدرم هميشه لبخند روي صورتش بود. گاهي با هم شوخي مي‌کرديم، ولي سر کار همه چيز را جدي مي‌گرفت. در داخل کلاس، معلمي دقيق بود؛ ولي خارج کار از جدي بودن فاصله مي‌گرفت.
</DOC>
<DOC query_104_12>
محسن شهرياري در مورد همراهي علمي پدر با خود مي‌گويد: پدرم رتبه 2 کنکور و ليسانس مهندسي الکترونيک دانشگاه اميرکبير بود. به نوعي رشته اش برقي بود. مادرم نيز در رشته فيزيک تحصيل مي‌کرد که بعد در مقطع ارشد وارد رشته فيزيک هسته‌اي شد.
</DOC>
<DOC query_104_13>
به رياضيات علاقه مند بودم. پدرم نيز در اولين دوره مسابقات رياضي کشوري مقام داشت. در بحث تئوري خيلي قوي بود. بخشي از علاقه مندي‌ام به رياضي به خاطر پدرم است. مثلا گاهي به خانه مي‌آمد و مسأله رياضي را جلويم قرار مي‌داد و مي‌خواست آن را حل کنم. مسأله را که حل مي‌کردم، بعد مسأله ديگري را به پدر مي‌دادم و به او مي‌گفتم "حالا شما اين را حل کن!"
</DOC>
<DOC query_104_14>
خيلي از مباحث علمي را نمي‌شناختم، ولي پدر نکته‌اي را مي‌گفت و من را علاقه مند مي‌کرد. بعد مي‌رفت و کتابي را از دوستانش برايم مي‌گرفت و به وسيله آن کتاب مي‌توانستم در آن مبحث پيشرفت کنم.
</DOC>
<DOC query_104_15>
پسر شهيد شهرياري در ادامه مي‌گويد: در موضوع انتخاب رشته دانشگاهي خيلي با پدر مشورت مي‌کردم. از پدر مي‌خواستم که گرايش‌هاي برق را برايم توضيح دهد، يا تفاوت رشته‌هاي مکانيک را با برق برايم توضيح دهد.
</DOC>
<DOC query_104_16>
انتخاب‌هاي کنکورم هشت رشته بود که دست آخر در رشته برق قبول شدم. رتبه ام در کنکور 2472 منطقه و 386 کل بود. چون در المپياد مدال نقره داشتم و پدرم نيز عضو هيأت علمي بود، داراي سهميه بودم.
</DOC>
<DOC query_104_17>
فرزند شهيد شهرياري در مورد رابطه پدرش با شاگردان خود نيز مي‌گويد: پدرم در کلاس درس با شاگردانش کاملا جدي برخورد مي‌کرد و همان نمره‌اي را که دريافت کرده بودند را به آنها مي‌داد. شاگردان پدرم به خاطر مسايل عادي هيچ وقت به منزل مراجعه نمي‌کردند.
</DOC>
<DOC query_104_18>
گاهي شاگردان مدرسه‌اي که پدرم در گذشته معلم آنجا بود براي ديدن اش مي‌آمدند. هر کدام از آن شاگرادان، براي خود کسي شده بودند. ولي براي مسايل نمره گرفتن و ... سراغ پدر نمي‌آمدند. چون پدرم در دانشگاه خيلي براي دانشجويان وقت مي‌گذاشت.
</DOC>
<DOC query_104_19>
 شهرياري از رابطه پدر و مادر خود نکات زيبايي را بيان مي‌کند که نشان دهنده عمق پيوند اين خانواده است. محسن دراين باره مي‌گويد: آشنايي پدر و مادرم در دانشگاه در مقطع فوق ليسانس بود. در يکي از درس‌ها به نام (ديناميک راکتور)؛ استاد از پدرم مي‌خواهد که آن قسمت را او تدريس کند. در واقع در آن مرحله مادرم شاگرد پدرم شده بود. آشنايي آنها در آن کلاس درس بود.
</DOC>
<DOC query_104_20>
اتاق کار پدرم و مادرم در دانشگاه به يکديگر نزديک بود. گاهي مادرم براي پدرم چاي مي‌برد يا پدر براي مادر شکلات و ميوه مي‌برد. مخصوصا پدرم وقتي غرق کار مي‌شد همه چيز را فراموش مي‌کرد، اما حواس مادرم به او بود. هميشه پيش هم بودند. نزديک ترين دوستان انسان کساني هستند که بيشتر با آنها هستيد.
</DOC>
<DOC query_104_21>
محسن شهرياري در مورد رابطه خود با پدر مي‌گويد:از بچگي به رياضيات علاقه مند بودم. در واقع اسباب بازي ام کتاب رياضي بود. روي مسايل رياضي خيلي با پدر بحث مي‌کردم. در برخي از موارد نيز بحث اعتقادي مي‌کرديم. گاهي اوقات پدر وقتي مي‌ديد که با موضوعي اعتقادي کلنجار مي‌روم با استفاده از مطالب کتبي، سعي مي‌کرد گره‌هاي ذهني ام. را باز کند؛ ولي خيلي بر سر مسايل اجتماعي و سياسي به دليل درگير نبودن هيچ کدام از ما روي سر اين مسايل، با هم بحث نمي‌کرديم. البته گاهي اوقات اخبار چيزي مي‌گفت و من متوجه آن مساله نمي‌شدم و از پدر مي‌پرسيدم او هم توضيح مي‌داد و موضوع را باز مي‌کرد.
</DOC>
<DOC query_104_22>
الحمدالله مشکلي در مورد مشکلات تامين بودن نداشتم.پدرم هميشه سعي مي‌کرد شرايطم فراهم باشد. هيچ وقت در وضع بدي نبودم که بخواهم گلايه‌اي داشته باشم.
</DOC>
<DOC query_104_23>
فرزند شهيد مجيد شهرياري درباره کساني که دوست دارند مانند پدرش شوند مي‌گويد: هر کسي در هر جايي که بوده گوشه‌اي از شخصيت پدرم را ديده است. من نمي‌دانم چه چيزي به آنها بگويم. خودم پدرم را ديده ام و اگر مي‌خواهم مثل او شوم مي‌دانم که بايد چه خصوصياتي از من شبيه پدرم باشد.بعضي وقت‌ها انسان مي‌داند مي‌خواهد به کجا برسد ولي نمي‌داند چطور. اگر کسي مي‌خواهد راه يک فرد را ادامه دهد بايد ببيند او چطور آن راه را رفته، بعد همان راه را برود.
</DOC>
<DOC query_104_24>
 با زنده نگه داشتن شخصيت معنوي پدرم از دشمن انتقام مي‌گيرم
</DOC>
<DOC query_104_25>
فرزند بزرگ شهيد شهرياري درباره دليل ترور پدرش مي‌گويد:مطمئنا دشمن براي جلوگيري از بروز اين توانمندي‌ها اين دو دانشمند هسته‌اي را ترور کرد. به صورت شخصي نيز اگر نگاه کنيد مي‌بينيد که خانواده شهيد عليمحمدي بسيار مذهبي هستند - بعضا خود اين افراد نيز به عنوان چهره‌هاي مذهبي شناخته مي‌شدند- درياي علم و دانشي که اين دو بزرگوار داشتند در مقابل شخصيت اخلاقي آنها بسيار کوچک بود.
</DOC>
<DOC query_104_26>
مساله‌اي که باعث عروج ملکوتي اين دو عزيز شد، جنبه معنوي آنها بود. اين مساله است که دشمن از ما گرفت. چيزي که بايد به دنبال آن باشيم احياي شخصيت معنوي پدرم است.
</DOC>
<DOC query_104_27>
اگر بخواهم انتقامي از دشمن بگيرم بايد جنبه معنوي شخصيت پدرم را زنده نگه دارم. هر کسي که احساس مي‌کند پدرم حقي به گردن او دارد، بايد اين کار را انجام دهد.
</DOC>
<DOC query_104_28>
اگر يک نفر نماز خود را اول وقت -مساله‌اي که پدرم بسيار روي آن تاکيد داشت و هر جا که بوديم نماز خود را مي‌خواند- بخواند، خون پدرم هدر نرفته است.
</DOC>
<DOC query_104_29>
علت انتخاب رشته مهندسي هسته‌اي از طرف پدرم اين بود که احساس مي‌کرد در اين مورد ضعيف هستيم و وظيفه خود را پيشرفت در اين زمينه مي‌دانست.
</DOC>
<DOC query_104_30>
وي در پاسخ به اين سؤال که اگر با قاتل پدرت روبه‌رو شوي به او چه مي‌گويي، مي‌گويد: من حرفي به او نمي‌زنم. تکليف او مشخص است. از او زياد ناراحت نيستم، چون او فقط يک عامل است. دشمن اصلي شخص ديگري است. گاهي اوقات فکر مي‌کنم اين فرد واسطه‌اي بود براي اينکه پدرم به معبود برسد. خدا اراده اش را به وسيله انسان‌هايي به ثمر مي‌رساند. "عدو شود سبب خير اگر خدا خواهد"
</DOC>
<DOC query_104_31>
 فرزند شهيد شهرياري تواضع را از پدر خود به ارث برده است. وقتي از او مي‌خواهيم توصيه‌اي به مردم داشته باشد، مي‌گويد: من کوچک‌تر از آن هستم که بخواهم توصيه‌اي کنم. دوستان پدرم خاطره‌اي از او نقل مي‌کنند که من نيز آن را بازگو مي‌کنم. ظاهرا بابا به همراه تعدادي از همکاران از مقابل ساختمان نيمه کاره دانشکده رد مي‌شدند که ناگهان کارگري با لباس‌هاي خاکي مي‌آيد پدرم را بغل مي‌کند و بابا نيز با او خوش و بش مي‌کند. برخورد شهيد شهرياري با افرادي که از نظر مقام اجتماعي پايين‌تر بودند هرگز برخورد يک فرد بالادست با پايين دست نبود. پدرم هيچ گاه مستقيم به من نمي‌گفت اين کار را انجام بده يا نه بيشتر با عمل خود به ما آموزش مي‌داد.
</DOC>
<DOC query_104_32>
گاهي اوقات شعري از ملاهاشم زنجاني را مي‌خواند «ادب خوب است ادب خوب است ادب خوب/ هر آنکس بي ادب شد مي‌خورد چوب» اين شعر را زياد به من مي‌گفت.
</DOC>
<DOC query_104_33>
فرزند دانشمند شهيد فيزيک هسته‌اي در انتها کمي از دغدغه‌هاي خود براي کشورش مي‌گويد: سعي مي‌کنم بيشتر در زمان حال زندگي کرده و براي آينده برنامه ريزي کنم. خداوند اين قدرت را به انسان داده که بفهمد چه کاري درست است. نگاهم اين است که در جايي که هستم، بهترين باشم.
</DOC>
<DOC query_104_34>
ممکن است بروم نانوا بشوم. بايد يک نانواي خوب باشم. شايد شغل ديگري داشته باشم. مهم نيست که من چه کاره هستم، مهم اين است که در کار خود بهترين باشم. اميدوارم خودم از خودم راضي باشم. نه به معناي از خودراضي و مغرور بودن. يعني احساس کنم کاري که بايد انجام مي‌دادم را به سرانجام رسانده ام.
</DOC>
<DOC query_104_35>
آيت ا... جوادي آملي مي‌فرمودند: وقتي امام زمان (عج) ظهور مي‌کند جامعه را با زور اداره نمي‌کند، بلکه سطح فهم و درک انسان‌هاي آن زمان آنقدر بالا مي‌رود که (اشاره کردند به کودکي که در مجلس بود) اگر مملکت را دست اين بچه هم بدهي، مي‌تواند آن را اداره کند. چون هر کسي کار خود را در جامعه درست انجام خواهد داد. اميدوارم به اين نقطه برسيم.
</DOC>
<DOC query_104_36>
محسن شهرياري در انتها به عکس پدر که مقابلش قرار دارد، جمله جالبي مي‌گويد: «خوب سرمان را شلوغ کردي».
</DOC>
<DOC query_105_1>
برنا: شهيد مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي شخصيتي است که بعد از شهادتش بيشتر مورد توجه علاقه مندان به علم و دانش قرار گرفت. کسي که در گمنامي به تحقيقات و پيشرفت‌هاي علمي براي ايران اسلامي مشغول بود تا اينکه دست پليد دشمنان اين‌بار نيز يکي ديگر از گل‌هاي باغ علم و معرفت را پرپر کرد. شنيدن خصوصيات اين شهيد بزرگ از زبان پسرش مطمئناً جذاب خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_105_2>
محسن شهرياري دانشجوي رشته برق در دانشگاه صنعتي شريف است. محسن خصوصيات بارزي مانند سربه زير بودن و رک گويي دارد. جالب است بدانيد که اين فرزند شهيد دغدغه‌اي جز زنده نگه داشتن شخصيت پدرش ندارد.
</DOC>
<DOC query_105_3>
 فرزند شهيد شهرياري در مورد روز حادثه مي‌گويد: اکثر روزها به همراه پدر تا دانشگاه مي‌رفتم و بعد خودش سرکار مي‌رفت. آن روز کلاسم دير شروع مي‌شد و به همين دليل به همراه او نرفتم.
</DOC>
<DOC query_105_4>
مادرم پيش از روز حادثه شايد يک يا 2 روز به همراه پدر مي‌رفت (در حدي کم که حتي تعداد روزها را به خاطر ندارم) ولي روز حادثه به دليل اينکه ماشين مادرم پلاکش زوج بود با ماشين پدر رفت.
</DOC>
<DOC query_105_5>
در زمان حادثه، موتوري که بمب را به ماشين پدر چسباند، کلاه کاسکت به سر داشت و قابل شناسايي نبود. بمب در حين حرکت به ماشين وصل شد البته در آن زمان به دليل ترافيک مقداري سرعت خودرو کم بوده است. راننده متوجه مي‌شود و به پدر و مادرم مي‌گويد که از ماشين خارج شوند. مادرم به دليل اينکه عقب نشسته بود، توانست سريع پياده شود، ولي متأسفانه پدر که سمت راست نشسته بود، وقتي مي‌خواسته کمربند را باز کند، کمربند باز نمي‌شود. مادر هم که مي‌خواست در را براي پدر باز کند، بمب به سمت صورتش منفجر مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_105_6>
الحمد ا... اوضاع جسمي مادرم بهتر شده است. آسيب حياتي نديده بود. استخوان پاي چپ او از زير زانو خرد شده، ولي عصب پا آسيب نديده است. فعلا در منزل با عصا راه مي‌روند. در کل حالشان خوب است.
</DOC>
<DOC query_105_7>
محسن شهرياري در مورد معنويت پدر شهيدش ناگفته‌هاي زيادي را بازگو مي‌کند:
</DOC>
<DOC query_105_8>
از کودکي ارادت خاصي نسبت به آيت ا... جوادي آملي داشت. مادر بزرگم تعريف مي‌کند که اگر تلويزيون روشن مي‌شد و تفسير ايشان پخش مي‌شد، حتما آن برنامه را کامل گوش مي‌داد. از همان ابتدا که تفسير قرآن آيت ا... جوادي آملي شروع شد، پدرم بر پيگيري آن تأکيد داشته است.
</DOC>
<DOC query_105_9>
اين اواخر نيز که CD و لوازم صوتي همراه آمده بود، در زمان‌هايي که کار فکري نداشت، اين تفاسير را گوش مي‌داد. پدرم به کلاس‌هاي اخلاق استاد طيب نيز مي‌رفت که در مورد محبت اهل بيت و اخلاق اسلامي بود.
</DOC>
<DOC query_105_10>
از آن زمان که خاطر دارم نماز شب پدرم ترک نمي‌شد. هر شب قرآن مي‌خواند و خيلي به مستحبات تأکيد داشت. مادر بزرگم مي‌گفت: پدر از پنج سالگي نمازهايش را کامل مي‌خواند و روزه مي‌گرفت. از دوران کودکي تزکيه نفس را شروع کرده بود و تا همين اواخر نيز حفظش کرد. پدرم شعرهاي حافظ را خيلي دوست داشت.
</DOC>
<DOC query_105_11>
فرزند شهيد شهرياري صحنه‌هاي خاصي از پدرش در ذهن دارد: ما در خانه پدر را زياد نمي‌ديديم و بيشتر سر کار بودند. پدرم هميشه لبخند روي صورتش بود. گاهي با هم شوخي مي‌کرديم، ولي سر کار همه چيز را جدي مي‌گرفت. در داخل کلاس، معلمي دقيق بود؛ ولي خارج کار از جدي بودن فاصله مي‌گرفت.
</DOC>
<DOC query_105_12>
محسن شهرياري در مورد همراهي علمي پدر با خود مي‌گويد: پدرم رتبه 2 کنکور و ليسانس مهندسي الکترونيک دانشگاه اميرکبير بود. به نوعي رشته اش برقي بود. مادرم نيز در رشته فيزيک تحصيل مي‌کرد که بعد در مقطع ارشد وارد رشته فيزيک هسته‌اي شد.
</DOC>
<DOC query_105_13>
به رياضيات علاقه مند بودم. پدرم نيز در اولين دوره مسابقات رياضي کشوري مقام داشت. در بحث تئوري خيلي قوي بود. بخشي از علاقه مندي‌ام به رياضي به خاطر پدرم است. مثلا گاهي به خانه مي‌آمد و مسأله رياضي را جلويم قرار مي‌داد و مي‌خواست آن را حل کنم. مسأله را که حل مي‌کردم، بعد مسأله ديگري را به پدر مي‌دادم و به او مي‌گفتم "حالا شما اين را حل کن!"
</DOC>
<DOC query_105_14>
خيلي از مباحث علمي را نمي‌شناختم، ولي پدر نکته‌اي را مي‌گفت و من را علاقه مند مي‌کرد. بعد مي‌رفت و کتابي را از دوستانش برايم مي‌گرفت و به وسيله آن کتاب مي‌توانستم در آن مبحث پيشرفت کنم.
</DOC>
<DOC query_105_15>
پسر شهيد شهرياري در ادامه مي‌گويد: در موضوع انتخاب رشته دانشگاهي خيلي با پدر مشورت مي‌کردم. از پدر مي‌خواستم که گرايش‌هاي برق را برايم توضيح دهد، يا تفاوت رشته‌هاي مکانيک را با برق برايم توضيح دهد.
</DOC>
<DOC query_105_16>
انتخاب‌هاي کنکورم هشت رشته بود که دست آخر در رشته برق قبول شدم. رتبه ام در کنکور 2472 منطقه و 386 کل بود. چون در المپياد مدال نقره داشتم و پدرم نيز عضو هيأت علمي بود، داراي سهميه بودم.
</DOC>
<DOC query_105_17>
فرزند شهيد شهرياري در مورد رابطه پدرش با شاگردان خود نيز مي‌گويد: پدرم در کلاس درس با شاگردانش کاملا جدي برخورد مي‌کرد و همان نمره‌اي را که دريافت کرده بودند را به آنها مي‌داد. شاگردان پدرم به خاطر مسايل عادي هيچ وقت به منزل مراجعه نمي‌کردند.
</DOC>
<DOC query_105_18>
گاهي شاگردان مدرسه‌اي که پدرم در گذشته معلم آنجا بود براي ديدن اش مي‌آمدند. هر کدام از آن شاگرادان، براي خود کسي شده بودند. ولي براي مسايل نمره گرفتن و ... سراغ پدر نمي‌آمدند. چون پدرم در دانشگاه خيلي براي دانشجويان وقت مي‌گذاشت.
</DOC>
<DOC query_105_19>
شهرياري از رابطه پدر و مادر خود نکات زيبايي را بيان مي‌کند که نشان دهنده عمق پيوند اين خانواده است. محسن دراين باره مي‌گويد: آشنايي پدر و مادرم در دانشگاه در مقطع فوق ليسانس بود. در يکي از درس‌ها به نام (ديناميک راکتور)؛ استاد از پدرم مي‌خواهد که آن قسمت را او تدريس کند. در واقع در آن مرحله مادرم شاگرد پدرم شده بود. آشنايي آنها در آن کلاس درس بود.
</DOC>
<DOC query_105_20>
اتاق کار پدرم و مادرم در دانشگاه به يکديگر نزديک بود. گاهي مادرم براي پدرم چاي مي‌برد يا پدر براي مادر شکلات و ميوه مي‌برد. مخصوصا پدرم وقتي غرق کار مي‌شد همه چيز را فراموش مي‌کرد، اما حواس مادرم به او بود. هميشه پيش هم بودند. نزديک ترين دوستان انسان کساني هستند که بيشتر با آنها هستيد.
</DOC>
<DOC query_105_21>
محسن شهرياري در مورد رابطه خود با پدر مي‌گويد:از بچگي به رياضيات علاقه مند بودم. در واقع اسباب بازي ام کتاب رياضي بود. روي مسايل رياضي خيلي با پدر بحث مي‌کردم. در برخي از موارد نيز بحث اعتقادي مي‌کرديم. گاهي اوقات پدر وقتي مي‌ديد که با موضوعي اعتقادي کلنجار مي‌روم با استفاده از مطالب کتبي، سعي مي‌کرد گره‌هاي ذهني ام. را باز کند؛ ولي خيلي بر سر مسايل اجتماعي و سياسي به دليل درگير نبودن هيچ کدام از ما روي سر اين مسايل، با هم بحث نمي‌کرديم. البته گاهي اوقات اخبار چيزي مي‌گفت و من متوجه آن مساله نمي‌شدم و از پدر مي‌پرسيدم او هم توضيح مي‌داد و موضوع را باز مي‌کرد.
</DOC>
<DOC query_105_22>
الحمدالله مشکلي در مورد مشکلات تامين بودن نداشتم.پدرم هميشه سعي مي‌کرد شرايطم فراهم باشد. هيچ وقت در وضع بدي نبودم که بخواهم گلايه‌اي داشته باشم.
</DOC>
<DOC query_105_23>
فرزند شهيد مجيد شهرياري درباره کساني که دوست دارند مانند پدرش شوند مي‌گويد: هر کسي در هر جايي که بوده گوشه‌اي از شخصيت پدرم را ديده است. من نمي‌دانم چه چيزي به آنها بگويم. خودم پدرم را ديده ام و اگر مي‌خواهم مثل او شوم مي‌دانم که بايد چه خصوصياتي از من شبيه پدرم باشد.بعضي وقت‌ها انسان مي‌داند مي‌خواهد به کجا برسد ولي نمي‌داند چطور. اگر کسي مي‌خواهد راه يک فرد را ادامه دهد بايد ببيند او چطور آن راه را رفته، بعد همان راه را برود.
</DOC>
<DOC query_105_24>
با زنده نگه داشتن شخصيت معنوي پدرم از دشمن انتقام مي‌گيرم
</DOC>
<DOC query_105_25>
فرزند بزرگ شهيد شهرياري درباره دليل ترور پدرش مي‌گويد:مطمئنا دشمن براي جلوگيري از بروز اين توانمندي‌ها اين دو دانشمند هسته‌اي را ترور کرد. به صورت شخصي نيز اگر نگاه کنيد مي‌بينيد که خانواده شهيد عليمحمدي بسيار مذهبي هستند - بعضا خود اين افراد نيز به عنوان چهره‌هاي مذهبي شناخته مي‌شدند- درياي علم و دانشي که اين دو بزرگوار داشتند در مقابل شخصيت اخلاقي آنها بسيار کوچک بود.
</DOC>
<DOC query_105_26>
مساله‌اي که باعث عروج ملکوتي اين دو عزيز شد، جنبه معنوي آنها بود. اين مساله است که دشمن از ما گرفت. چيزي که بايد به دنبال آن باشيم احياي شخصيت معنوي پدرم است.
</DOC>
<DOC query_105_27>
اگر بخواهم انتقامي از دشمن بگيرم بايد جنبه معنوي شخصيت پدرم را زنده نگه دارم. هر کسي که احساس مي‌کند پدرم حقي به گردن او دارد، بايد اين کار را انجام دهد.
</DOC>
<DOC query_105_28>
اگر يک نفر نماز خود را اول وقت -مساله‌اي که پدرم بسيار روي آن تاکيد داشت و هر جا که بوديم نماز خود را مي‌خواند- بخواند، خون پدرم هدر نرفته است.
</DOC>
<DOC query_105_29>
علت انتخاب رشته مهندسي هسته‌اي از طرف پدرم اين بود که احساس مي‌کرد در اين مورد ضعيف هستيم و وظيفه خود را پيشرفت در اين زمينه مي‌دانست.
</DOC>
<DOC query_105_30>
وي در پاسخ به اين سؤال که اگر با قاتل پدرت روبه‌رو شوي به او چه مي‌گويي، مي‌گويد: من حرفي به او نمي‌زنم. تکليف او مشخص است. از او زياد ناراحت نيستم، چون او فقط يک عامل است. دشمن اصلي شخص ديگري است. گاهي اوقات فکر مي‌کنم اين فرد واسطه‌اي بود براي اينکه پدرم به معبود برسد. خدا اراده اش را به وسيله انسان‌هايي به ثمر مي‌رساند. "عدو شود سبب خير اگر خدا خواهد"
</DOC>
<DOC query_105_31>
فرزند شهيد شهرياري تواضع را از پدر خود به ارث برده است. وقتي از او مي‌خواهيم توصيه‌اي به مردم داشته باشد، مي‌گويد: من کوچک‌تر از آن هستم که بخواهم توصيه‌اي کنم. دوستان پدرم خاطره‌اي از او نقل مي‌کنند که من نيز آن را بازگو مي‌کنم. ظاهرا بابا به همراه تعدادي از همکاران از مقابل ساختمان نيمه کاره دانشکده رد مي‌شدند که ناگهان کارگري با لباس‌هاي خاکي مي‌آيد پدرم را بغل مي‌کند و بابا نيز با او خوش و بش مي‌کند. برخورد شهيد شهرياري با افرادي که از نظر مقام اجتماعي پايين‌تر بودند هرگز برخورد يک فرد بالادست با پايين دست نبود. پدرم هيچ گاه مستقيم به من نمي‌گفت اين کار را انجام بده يا نه بيشتر با عمل خود به ما آموزش مي‌داد.
</DOC>
<DOC query_105_32>
گاهي اوقات شعري از ملاهاشم زنجاني را مي‌خواند «ادب خوب است ادب خوب است ادب خوب/ هر آنکس بي ادب شد مي‌خورد چوب» اين شعر را زياد به من مي‌گفت.
</DOC>
<DOC query_105_33>
فرزند دانشمند شهيد فيزيک هسته‌اي در انتها کمي از دغدغه‌هاي خود براي کشورش مي‌گويد: سعي مي‌کنم بيشتر در زمان حال زندگي کرده و براي آينده برنامه ريزي کنم. خداوند اين قدرت را به انسان داده که بفهمد چه کاري درست است. نگاهم اين است که در جايي که هستم، بهترين باشم.
</DOC>
<DOC query_105_34>
ممکن است بروم نانوا بشوم. بايد يک نانواي خوب باشم. شايد شغل ديگري داشته باشم. مهم نيست که من چه کاره هستم، مهم اين است که در کار خود بهترين باشم.  اميدوارم خودم از خودم راضي باشم. نه به معناي از خودراضي و مغرور بودن. يعني احساس کنم کاري که بايد انجام مي‌دادم را به سرانجام رسانده ام.
</DOC>
<DOC query_105_35>
آيت ا... جوادي آملي مي‌فرمودند: وقتي امام زمان (عج) ظهور مي‌کند جامعه را با زور اداره نمي‌کند، بلکه سطح فهم و درک انسان‌هاي آن زمان آنقدر بالا مي‌رود که (اشاره کردند به کودکي که در مجلس بود) اگر مملکت را دست اين بچه هم بدهي، مي‌تواند آن را اداره کند. چون هر کسي کار خود را در جامعه درست انجام خواهد داد. اميدوارم به اين نقطه برسيم.
</DOC>
<DOC query_105_36>
محسن شهرياري در انتها به عکس پدر که مقابلش قرار دارد، جمله جالبي مي‌گويد: «خوب سرمان را شلوغ کردي». 
</DOC>
<DOC query_106_1>
  حضرت آيت‌‌الله خامنه‌اي رهبر معظم انقلاب اسلامي، پنج‌شنبه شب گذشته (سي‌ام دي‌ماه)، با حضور در منزل شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي و شهيد دكتر مجيد شهرياري، با خانواده‌هاي اين دانشمندان شهيد ديدار كردند. آنچه در پي مي‌‌آيد، حاشيه‌هايي است از اين ديدار كه
</DOC>
<DOC query_106_2>
فرقي نمي‌كند استاد دانشگاه باشد يا خانه‌دار؛ به هر كسي بگويند ميهماني كه وارد خانه‌اش مي‌شود، رهبر است، دست و پايش را گم مي‌كند. با اين‌كه خانه را به خاطر همين ميهمان‌ها تر و تميز كرده و ميوه و شيريني را هم آماده، اما باز هم انگار حس مي‌كند چيزي كم است.
</DOC>
<DOC query_106_3>
همسر دكتر مجيد شهرياري هم از اين قاعده مستثني نيست. هرچند چهره بسيار آرامي دارد، اما از وقتي خبر را شنيده مرتب اين طرف و آن طرف مي‌رود؛ با همان عصايي كه به خاطر ماجراي ترور مجبور شده در دست بگيرد. اولين چيزي هم كه درست مي‌كند، قاب عكس استاد شهرياري و چند نفر از همكارانش است: «اگه قراره اين فيلم رو جايي پخش كنيد، بذاريد اين قاب رو بردارم. 
</DOC>
<DOC query_106_4>
چون عكس يكي ديگه از دانشمندان هم توش هست.» حواسش هست كه مبادا خاطره تلخ خودش، براي كس ديگري تكرار شود. اما توي قاب، دكتر دارد مي‌خندد؛ مثل بقيه اطرافيانش كه با او عكس يادگاري گرفته‌اند. گوشه قاب هم نوشته: «ياد آن روز به خير... همه مي‌خنديدند.» عكس براي بهار همين امسال است.
</DOC>
<DOC query_106_5>
رهبر كه وارد مي‌شود، پسر دكتر به استقبالش مي‌رود. همسر دكتر اما، كنار مادر و دختر شهيد، نشسته روي مبل. نمي‌تواند جلوي رهبر بلند شود. پايش را گذاشته روي ميز جلويش و پارچه‌اي انداخته روي آن. همان‌طور نشسته خيرمقدم مي‌گويد. استخوان‌هاي پايش در اثر انفجار خُرد شده؛ اما خودش نه. صورت زخمي‌اش پر است از صلابت زينبي. انگار نمي‌خواهد كسي غم سنگين دلش را در چهره‌اش بخواند. دقيقاً به همين دليل هم پس از انفجار، در بيمارستان خواسته بود كه هيچ خبرنگاري بالاي سرش نرود: «آخه من زخمي بودم و داغدار. ممكن بود حرفي بزنم كه دشمن سوءاستفاده كنه.»
</DOC>
<DOC query_106_6>
رهبر كه قبلاً صحبت‌هاي همسر شهيد را از تلويزيون ديده، تقديري از شهيد و خانواده‌اش مي‌كند: «شهادت دكتر شهرياري، آبرويي داد به جامعه علمي كشور. شهادت همچنين شخصيت برجسته و مورد قبولي، به دشمن نشان داد كه در محيط علمي جمهوري اسلامي، اينجور شخصيت‌ها و انگيزه‌هايي وجود دارد.»
</DOC>
<DOC query_106_7>
و بعد هم از مقام شهيد مي‌گويد و از عنايت الهي كه موجب تسلي بازماندگان است:
</DOC>
<DOC query_106_8>
«مهم‌ترين تسلايي كه انسان در اينجور حوادث به خودش مي‌دهد اين است كه مي‌داند خداي متعال براي اين جانفشاني‌ها و اين شهادت‌ها و اين خون‌هاي به ناحق ريخته شده، ثواب‌هايي را معين و مدون كرده كه به ذهن ما هم خطور نمي‌كند! به قدري اين مقامات و درجات الهي، عالي و غيرقابل توصيف است كه ما اصلاً نمي‌توانيم درك كنيم؛ و مطمئن باشيد ايشان الان در بهترينِ حالات است، كه هر مؤمني و هر انسان صالحي، اگر چنانچه اندكي از آن مراتب را با بتواند با ديده‌ي بصيرت خودش ببيند، آرزو مي‌كند كه اي‌كاش ما به همين سرنوشت دچار بشويم. و الحمدلله رب‌العالمين ايشان (شهيد شهرياري) وضعشان اينطور است؛ و بزرگترين تسلي اين است.
</DOC>
<DOC query_106_9>
لكن تسلاي دومي هم وجود دارد و آن قدرداني مردم است. ديديد كه مردم ما چه قدرداني و چه ارزش‌گذاري كردند از اين شهيد بزرگوار.»
</DOC>
<DOC query_106_10>
خانم دكتر كه در دانشگاه هم همكار دكتر شهرياري بوده، مي‌‌رود سراغ خاطرات همسرش: «نماز شبش به‌راه بود. حتي شب عروسي هم سجاده نماز شبش جمع نشد.» مي‌‌داند كه همه مي‌دانند همسرش از دانشمندان طراز اول مملكت بوده، ديگر چه اهميتي دارد كه رتبه‌2 كنكور بوده و مهندسي برق دانشگاه اميركبير خوانده، يا نمره درس رياضي2 را 19.5گرفته؛ درسي كه تقريبا هر مهندسي سابقه يكي‌دوبار افتادن در آن را دارد.
</DOC>
<DOC query_106_11>
دوست دارد مردم از دين و ايمان همسرش هم بدانند: «سرپرستي مالي چند خانواده رو برعهده داشت. تازه، مطمئنم خيلي‌هاش رو هم ما خبر نداريم.» بعد هم از تأسيس صندوق قرض‌الحسنه مسجد و چند كار ديگر مي‌گويد. مطمئن است كه شهادت دكتر به خاطر اين تزكيه نفس بوده، نه آن مدارج علمي. اين تلقي را رهبر هم تأييد مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_106_12>
رهبر از احوال جسمي خانم دكتر مي‌پرسد. دويست تركش توي بدن خانم دكتر، رهبر را هم به تعجب مي‌اندازد. اما وقتي از تركشي مي‌گويد كه در كنار قلبش جا خوش كرده، رهبر را مي‌برد به 30سال پيش؛ روزي كه خودش را ترور كرده ‌بودند: «توقع اين كه من زنده بمونم نبود. وقتي به هوش مي‌آمدم، به نظرم مي‌رسيد دارم مي‌رم. مرگ رو مي‌ديدم.»
</DOC>
<DOC query_106_13>
رهبر اينها را كه مي‌گويد، به دست راستش اشاره مي‌كند؛ يادگار همان ترور: «وقتي خوب شدم، با خودم گفتم حتما علتي داشته؛ خداي متعال از من توقعي داشته. همون موقع به امام(ره) هم گفتم اين حرف‌ها رو. البته اون موقع فكر مي كردم به خاطر جبهه و جنگ و اين‌جور چيزهاست. شما هم همين فرض رو بكنيد. اگر تركشي تا نزديكي قلب مي‌ره و وارد قلب نمي‌شه، اتفاقي نيست. مي‌شود گفت كه تصادفيه، اما همه تصادف‌ها با اراده الهي صورت مي‌گيره. حتما خدا توقع دارد كاري بكنيد. زمينه‌اش هم هست. هم زمينه فعاليت علمي داريد، هم دانشجويان و جوانان زيادي زير دست شما هستند.»
</DOC>
<DOC query_106_14>
خانم دكتر كه فرصت را مناسب ديده، نكته‌اي را براي حفاظت بهتر از دانشمندان مطرح مي‌كند و مي‌گويد: «من راضي‌ام به رضاي خدا. مطمئنم كه اين شهادت، تقدير مجيدم بود. براي خودم نمي‌گويم. اما مي‌خواهم كه بيشتر مواظب دانشمندان ديگر باشند.» بعد هم مي‌شنود كه رهبر اين دستور را قبلاً داده.
</DOC>
<DOC query_106_15>
درددل‌ها كه تمام مي‌شود، رهبر به رسم هميشه، قرآني را به همسر و مادر شهيد هديه مي‌كند. اما جمله يادگاري رهبر، اين بار كمي با يادگاري‌هاي ديگر متفاوت است؛ درحد يك كلمه: «بسم الله الرحمن الرحيم. اهدايي به خانواده‌ي دانشمند شهيد عزيز؛ آقاي دكتر مجيد شهرياري. سيدعلي خامنه‌اي. 89/10/30» و انگار تمام ماجرا در همين يك كلمه‌ «دانشمند» بود تا براي خيلي‌ها ثابت شود كه درِ باغ شهادت هنوز باز است.
</DOC>
<DOC query_106_16>
رهبر با خانواده شهيد شهرياري خداحافظي مي‌كند و مي‌رود به منزل «دانشمند شهيد» بعدي؛ دكتر علي‌محمدي. اين شهيد هم فقط دو فرزند داشته، يك پسر و يك دختر؛ كه با مادرشان به استقبال رهبر مي‌آيند.
</DOC>
<DOC query_106_17>
رهبر در اينجا هم تسلي خاطري به خانواده شهيد مي‌دهد: «شهادت يعني كشته‌شدن در راه آرمان بلند و الهي، به‌وسيله دشمنان اين آرمان. اين را به هركسي نمي‌دهند. اين پاداش را فقط به كساني مي‌دهند كه مستحق باشند.» اين نكته اولي است كه رهبر آن را مايه تسلي خاطر بازماندگان مي‌داند و بعد به نكته دومي هم اشاره مي‌كند: «قدرداني مردم از زحمات شهيد»
</DOC>
<DOC query_106_18>
بعد هم كمي از پاداش شهيد مي‌گويد: «به مجرد اين كه شهيد روي زمين افتاد، قبل از آن‌كه به آن دنيا برود، ملائكه به استقبالش مي‌آيند و به او مژده مي‌دهند. او همه اينها را با همين چشم مادي مي‌بيند. خدا هم همه گناهانش را مي‌بخشد.»
</DOC>
<DOC query_106_19>
همسر شهيد علي‌محمدي هم از خاطرات همسرش مي‌گويد. از اين كه آمادگي شهادت داشت و مي‌گفت خيلي از شب‌ها خواب مي‌بيند كه به سويش تيراندازي شده. از اين‌كه چه فضاي معنوي خاصي را در سفر حج برايش ايجاد كرده بود: «توي صفا و مروه مي‌گفت خودت را بگذار جاي هاجر. ببين چه حسي داري و توي رمي جمرات مي‌گفت فرض كن جاي حضرت ابراهيم(ع) بودي و مي‌خواستي فرزندت را ببري به قتلگاه. آن‌وقت شيطان وسوسه‌ات مي‌كرد...» رهبر هم توصيه مي‌كنند كه اين روحيات معنوي را حفظ و به ديگران منتقل كنيد.
</DOC>
<DOC query_106_20>
موقع رفتن مي‌شود و جمله هميشگي رهبر در اين ديدارها: «خب خانم! مرخص فرمودين؟» و همسر شهيد جواب مي‌دهد: «افتخار داديد به ما.» اما رهبر مي‌گويد: «ما به شما افتخار مي‌كنيم؛ به شما همسر صبور و داناي شهيد.» 
</DOC>
<DOC query_107_1>
به گزارش خبرآنلاين، حاشيه‌هايي از اين ديدار را که پايگاه اطلاع‌رساني دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آيت الله خامنه اي منتشر کرده  در ادامه بخوانيد.
</DOC>
<DOC query_107_2>
فرقي نمي‌کند استاد دانشگاه باشد يا خانه‌دار؛ به هر کسي بگويند ميهماني که وارد خانه‌اش مي‌شود، رهبر است، دست و پايش را گم مي‌کند. با اين‌که خانه را به خاطر همين ميهمان‌ها تر و تميز کرده و ميوه و شيريني را هم آماده، اما باز هم انگار حس مي‌کند چيزي کم است.
</DOC>
<DOC query_107_3>
همسر دکتر مجيد شهرياري هم از اين قاعده مستثني نيست. هرچند چهره بسيار آرامي دارد، اما از وقتي خبر را شنيده مرتب اين طرف و آن طرف مي‌رود؛ با همان عصايي که به خاطر ماجراي ترور مجبور شده در دست بگيرد. اولين چيزي هم که درست مي کند، قاب عکس استاد شهرياري و چند نفر از همکارانش است: «اگه قراره اين فيلم رو جايي پخش کنيد، بذاريد اين قاب رو بردارم. چون عکس يکي ديگه از دانشمندا هم توش هست.» حواسش هست که مبادا خاطره تلخ خودش، براي کس ديگري تکرار شود. اما توي قاب، دکتر دارد مي‌خندد؛ مثل بقيه اطرافيانش که با او عکس يادگاري گرفته اند. گوشه قاب هم نوشته: «ياد آن روز به خير... همه مي خنديدند.» عکس براي بهار همين امسال است.
</DOC>
<DOC query_107_4>
رهبر که وارد مي‌شود، پسر دکتر به استقبالش مي‌رود. همسر دکتر اما، کنار مادر و دختر شهيد، نشسته روي مبل. نمي‌تواند جلوي رهبر بلند شود. پايش را گذاشته روي ميز جلويش و پارچه‌اي انداخته روي آن. همان‌طور نشسته خيرمقدم مي‌گويد. استخوان‌هاي پايش در اثر انفجار خُرد شده؛ اما خودش نه. صورت زخمي‌اش پر است از صلابت زينبي. انگار نمي‌خواهد کسي غم سنگين دلش را در چهره‌اش بخواند. دقيقا به همين دليل هم پس از انفجار، در بيمارستان خواسته بود که هيچ خبرنگاري بالاي سرش نرود: «آخه من زخمي بودم و داغدار. ممکن بود حرفي بزنم که دشمن سوءاستفاده کنه.»
</DOC>
<DOC query_107_5>
رهبر که قبلا صحبت‌هاي همسر شهيد را از تلويزيون ديده، تقديري از شهيد و خانواده‌اش مي‌کند: «شهادت دکتر شهرياري، آبرويي داد به جامعه علمي کشور. شهادت همچنين شخصيت برجسته و مورد قبولي، به دشمن نشان داد که در محيط علمي جمهوري اسلامي، اينجور شخصيت‌ها و انگيزه‌هايي وجود دارد.»
</DOC>
<DOC query_107_6>
و بعد هم از مقام شهيد مي‌گويد و از عنايت الهي که موجب تسلي بازماندگان است: «مهم‌ترين تسلايي که انسان در اينجور حوادث به خودش مي‌دهد اين است که ميداند خداي متعال براي اين جانفشاني‌ها و اين شهادت‌ها و اين خون‌هاي به ناحق ريخته شده، ثوابهايي را معين و مدون کرده که به ذهن ما هم خطور نمي‌کند! به قدري اين مقامات و درجات الهي، عالي و غيرقابل توصيف است که ما اصلا نمي‌توانيم درک کنيم؛ و مطمئن باشيد ايشان الان در بهترينِ حالات است، که هر مومني و هر انسان صالحي، اگر چنانچه اندکي از آن مراتب را با بتواند با ديده‌ي بصيرت خودش ببيند، آرزو مي‌کند که اي‌کاش ما به همين سرنوشت دچار بشويم. و الحمدلله رب‌العالمين ايشان (شهيد شهرياري) وضعشان اينطور است؛ و بزرگترين تسلي اين است. لکن تسلاي دومي هم وجود دارد و آن قدرداني مردم است. ديديد که مردم ما چه قدرداني و چه ارزش‌گذاري کردند از اين شهيد بزرگوار.»
</DOC>
<DOC query_107_7>
خانم دکتر که در دانشگاه هم همکار دکتر شهرياري بوده، مي‌‌رود سراغ خاطرات همسرش: «نماز شبش به‌راه بود. حتي شب عروسي هم سجاده نماز شبش جمع نشد.» مي‌‌داند که همه مي‌دانند همسرش از دانشمندان طراز اول مملکت بوده، ديگر چه اهميتي دارد که رتبه‌2 کنکور بوده و مهندسي برق دانشگاه اميرکبير خوانده، يا نمره درس رياضي2 را 19.5گرفته؛ درسي که تقريبا هر مهندسي سابقه يکي‌دوبار افتادن در آن را دارد.
</DOC>
<DOC query_107_8>
دوست دارد مردم از دين و ايمان همسرش هم بدانند: «سرپرستي مالي چند خانواده رو برعهده داشت. تازه، مطمئنم خيلي‌هاش رو هم ما خبر نداريم.» بعد هم از تأسيس صندوق قرض‌الحسنه مسجد و چند کار ديگر مي‌گويد. مطمئن است که شهادت دکتر به خاطر اين تزکيه نفس بوده، نه آن مدارج علمي. اين تلقي را رهبر هم تأييد مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_107_9>
رهبر از احوال جسمي خانم دکتر مي‌پرسد. دويست ترکش توي بدن خانم دکتر، رهبر را هم به تعجب مي‌اندازد. اما وقتي از ترکشي مي‌گويد که در کنار قلبش جا خوش کرده، رهبر را مي‌برد به 30سال پيش؛ روزي که خودش را ترور کرده ‌بودند: «توقع اين که من زنده بمونم نبود. وقتي به هوش مي‌آمدم، به نظرم مي‌رسيد دارم مي‌رم. مرگ رو مي‌ديدم.»
</DOC>
<DOC query_107_10>
رهبر اينها را که مي‌گويد، به دست راستش اشاره مي‌کند؛ يادگار همان ترور: «وقتي خوب شدم، با خودم گفتم حتما علتي داشته؛ خداي متعال از من توقعي داشته. همون موقع به امام(ره) هم گفتم اين حرف‌ها رو. البته اون موقع فکر مي کردم به خاطر جبهه و جنگ و اين‌جور چيزهاست. شما هم همين فرض رو بکنيد. اگر ترکشي تا نزديکي قلب مي‌ره و وارد قلب نمي‌شه، اتفاقي نيست. مي‌شود گفت که تصادفيه، اما همه تصادف‌ها با اراده الهي صورت مي‌گيره. حتما خدا توقع دارد کاري بکنيد. زمينه‌اش هم هست. هم زمينه فعاليت علمي داريد، هم دانشجويان و جوانان زيادي زير دست شما هستند.»
</DOC>
<DOC query_107_11>
خانم دکتر که فرصت را مناسب ديده نکته‌اي را براي حفاظت بهتر از دانشمندان مطرح مي‌کند و مي‌گويد: «من راضي‌ام به رضاي خدا. مطمئنم که اين شهادت، تقدير مجيدم بود. براي خودم نمي‌گويم. اما مي‌خواهم که بيشتر مواظب دانشمندان ديگر باشند.» بعد هم مي‌شنود که رهبر اين دستور را قبلا داده.
</DOC>
<DOC query_107_12>
درددل‌ها که تمام مي‌شود، رهبر به رسم هميشه، قرآني را به همسر و مادر شهيد هديه مي‌کند. اما جمله يادگاري رهبر، اين بار کمي با يادگاري‌هاي ديگر متفاوت است؛ درحد يک کلمه: «بسم الله الرحمن الرحيم. اهدايي به خانواده‌ي دانشمند شهيد عزيز؛ آقاي دکتر مجيد شهرياري. سيدعلي خامنه‌اي. 89/10/30» و انگار تمام ماجرا در همين يک کلمه‌ «دانشمند» بود تا براي خيلي ها ثابت شود که در باغ شهادت هنوز باز است.
</DOC>
<DOC query_107_13>
رهبر با خانواده شهيد شهرياري خداحافظي مي‌کند و مي‌رود به منزل «دانشمند شهيد» بعدي؛ دکتر علي‌محمدي. اين شهيد هم فقط دو فرزند داشته، يک پسر و يک دختر؛ که با مادرشان به استقبال رهبر مي‌آيند.
</DOC>
<DOC query_107_14>
رهبر در اينجا هم تسلي خاطري به خانواده شهيد مي‌دهد: «شهادت يعني کشته‌شدن در راه آرمان بلند و الهي، به‌وسيله دشمنان اين آرمان. اين را به هرکسي نمي‌دهند. اين پاداش را فقط به کساني مي‌دهند که مستحق باشند.» اين نکته اولي است که رهبر آن را مايه تسلي خاطر بازماندگان مي‌داند و بعد به نکته دومي هم اشاره مي‌کند: «قدرداني مردم از زحمات شهيد»
</DOC>
<DOC query_107_15>
بعد هم کمي از پاداش شهيد مي‌گويد: «به مجرد اين که شهيد روي زمين افتاد، قبل از آن که به آن دنيا برود، ملائکه به استقبالش مي‌آيند و به او مژده مي‌دهند. او همه اينها را با همين چشم مادي مي‌بيند. خدا هم همه گناهانش را مي‌بخشد.»
</DOC>
<DOC query_107_16>
همسر شهيد علي‌محمدي هم از خاطرات همسرش مي‌گويد. از اين که آمادگي شهادت داشت و مي‌گفت خيلي از شب‌ها خواب مي‌بيند که به سويش تيراندازي شده. از اين که چه فضاي معنوي خاصي را در سفر حج برايش ايجاد کرده بود: «توي صفا و مروه مي‌گفت خودت را بگذار جاي هاجر. ببين چه حسي داري و توي رمي جمرات مي‌گفت فرض کن جاي حضرت ابراهيم(ع) بودي و مي‌خواستي فرزندت را ببري به قتلگاه. آن‌وقت شيطان وسوسه‌ات مي‌کرد...» رهبر هم توصيه مي‌کنند که اين روحيات معنوي را حفظ و به ديگران منتقل کنيد.
</DOC>
<DOC query_107_17>
 موقع رفتن مي‌شود و جمله هميشگي رهبر در اين ديدارها: «خب خانم! مرخص فرمودين؟» و همسر شهيد جواب مي‌دهد: «افتخار داديد به ما.» اما رهبر مي‌گويد: «ما به شما افتخار ميکنيم. به شما همسر صبور و داناي شهيد.»
</DOC>
<DOC query_108_1>
  رهبر معظم انقلاب اسلامي، پنج‌شنبه شب گذشته (سي‌ام دي‌ماه)، با حضور در منزل شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي و شهيد دكتر مجيد شهرياري، با خانواده‌هاي اين دانشمندان شهيد ديدار كردند.
</DOC>
<DOC query_108_2>
 khamenei.ir در اواسط حضور آيت‌الله خامنه‌اي در منزل شهيد علي‌محمدي، همسر شهيد با نشان دادن قاب عكسي به رهبر انقلاب، خاطره‌ خود را از ماجراي سفر حج تمتع به اتفاق همسر فقيدش در سال 83، براي ايشان بازگو كرد.
</DOC>
<DOC query_108_3>
وي، با تأكيد بر اين‌كه شهيد علي‌محمدي هيچ كاري را بدون مطالعه و شناخت عميق انجام نمي‌داد، گفت: «اين سفر بهترين هديه‌ معنوي از سوي همسرم بود؛ چرا كه ماجرا و فلسفه‌ تمام اعمال حج را به صورت لذت‌بخشي براي من بازگو مي‌كرد و اين، بهترين لحظات عمرم بود». خانم كرمي، افزود: «همسرم در صفا و مروه به من مي‌گفت: خودت را بگذار جاي هاجر و ببين چه حسي داري. يا در رمي جمرات مي‌گفت: فرض كن جاي حضرت ابراهيم(ع) بودي و مي‌خواستي فرزندت را ببري به قتلگاه. آن‌وقت شيطان وسوسه‌ات مي‌كرد».
</DOC>
<DOC query_108_4>
لازم به ذكر است رهبر انقلاب در پايان اين ديدار با تقدير از روحيات معنوي شهيد علي‌محمدي، همسر و خانواده‌ ايشان را به حفظ و انتقال اين روحيه توصيه كردند. 
</DOC>
<DOC query_109_1>
فارس: منصوره کرمي همسر استاد شهيد «مسعود علي‌محمدي» اظهارداشت: از طريق يکي از دوستان متوجه شديم که ميهمان داريم و حدود ساعت 21 پنج شنبه شب بود که مقام معظم رهبري به منزل ما تشريف آوردند و از ديدن ايشان بسيارخوشحال و غافلگير شديم.
</DOC>
<DOC query_109_2>
وي با اشاره اينکه فرمايشات مقام معظم رهبري در مورد شهادت همسرم، منجر به احساس آرامش بنده شد، گفت: اين ديدار و فرمايشات ايشان سبب شد که بنده بيشتر به شهادت همسرم افتخار کنم.
</DOC>
<DOC query_109_3>
همسر استاد شهيد «مسعود علي‌محمدي» ادامه داد: در اين ديدار به مقام معظم رهبري گفتم «27 سال با همسرم زندگي کردم و در طول اين سال‌ها افتخار کردم که در کنار وي بودم، همسرم رحمت الهي بوده و خداوند بنده را چقدر دوست داشته که مرا در کنار چنين شخصي قرار داده بود. گرچه در حال حاضر نبود وي برايمان خيلي سنگين است ولي شهادتش باعث افتخار ماست»، آقا نيز از اين صحبت بنده خيلي خوشحال شدند و فرمودند «حتماً اين حرف‌هاي خود را در بين فرزندان، دوستان و هرجايي که ‌رفتيد، تکرار کنيد».
</DOC>
<DOC query_109_4>
* مقام معظم رهبري با لبخند از پسرم پرسيدند «علم بهتر است يا ثروت؟»
</DOC>
<DOC query_109_5>
همسر استاد شهيد «مسعود علي‌محمدي» بيان داشت: در اين ديدار، مقام معظم رهبري از پسرم پرسيدند «چه کار مي‌کنيد؟» پسرم پاسخ داد «الان ديپلم دارم و ادامه تحصيل ندادم و به خاطر علاقه‌اي که به کار داشتم مشغول به کار هستم» در اين حال مقام معظم رهبري با لبخندي که بر لب داشتند، فرمودند «علم بهتر است يا ثروت؟» و پسرم نيز به شوخي پاسخ داد «ثروت!»؛ در ادامه دخترم به تحصيل خود در رشته معماري اشاره کرد و مقام معظم رهبري براي فرزندانم آرزوي موفقيت کردند.
</DOC>
<DOC query_109_6>
وي خاطرنشان کرد: مقام معظم رهبري در اين ديدار از بنده خواستند که خاطره‌اي از شهيد علي‌محمدي تعريف کنم و به قاب عکسي که با همراه شهيد در عرفات گرفته بوديم و روي ديوار نصب بود، اشاره کردم و بيان خاطره خود را آغاز کردم و دوستاني که همراه مقام معظم رهبري بودند، اين عکس را به ايشان نشان دادند.
</DOC>
<DOC query_109_7>
کرمي ادامه داد: در عين حال که به فضاي معنوي سفر حج اشاره کردم، گفتم «توي صفا و مروه مي‌گفت خودت را بگذار جاي هاجر. ببين چه حسي داري و در رمي جمرات مي‌گفت فرض کن جاي حضرت ابراهيم(ع) بودي و مي‌خواستي فرزندت را ببري به قتلگاه. آن‌وقت شيطان وسوسه‌ات مي‌کرد» بعد از آن آقا توصيه کردند که اين روحيات معنوي را حفظ و به ديگران منتقل کنم.
</DOC>
<DOC query_109_8>
وي از خاطره پذيرايي از اين مهمان بزرگوار، گفت: بعد از فرمايشات مقام معظم رهبري، خود را آماده پذيرايي کردم؛ در حالي که ايشان صفحه‌‌اي از کلام‌الله مجيد را امضا مي‌کردند تا به ما هديه بدهند، بلند شدم تا به آشپزخانه رفته و چايي بريزم، ايشان فرمودند شما بفرماييد بنشينيد تا آقايوني که هستند، پذيرايي کنند؛ دوستان پذيرايي را بر عهده گرفتند و مقام معظم رهبري نيز در جمع ما چايي و شيريني ميل کردند.
</DOC>
<DOC query_109_9>
همسر استاد شهيد «مسعود علي‌محمدي» ادامه داد: حدود نيم ساعت در خدمت مقام معظم رهبري بوديم و بنده بهت‌زده به چهره نوراني ايشان مي‌نگريستم و نمي‌توانستم خيلي صحبت کنم.
</DOC>
<DOC query_109_10>
کرمي بيان داشت: ديدار مقام معظم رهبري با خانواده اساتيد شهيد در سرماي هوا و شرايطي که وجود داشت، نشان دهنده ارج نهادن ايشان به دانشمندان بوده و بزرگي شهيدان شهرياري و علي‌محمدي را بيان مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_109_11>
* دخترم مي‌گفت «احساس محبت زيادي نسبت به رهبرم داشتم و گويي عزيزترينم به منزل ما آمده است»
</DOC>
<DOC query_109_12>
وي گفت: در زماني که مقام معظم رهبري در منزل ما حضور داشتند، دخترم سکوت کرده بود ولي بعد از ديدار ‌گفت «احساس محبت زيادي نسبت به رهبرم داشتم و آنقدر خوشحال بودم که گويي عزيزترينم به منزل ما آمده است».
</DOC>
<DOC query_109_13>
وي به نخستين ديداري که با مقام معظم رهبري در بيت رهبري داشت، اشاره کرد و اضافه کرد: تابستان سال جاري و پس از شهادت شهيد علي‌محمدي به اتفاق جمعي از اساتيد بسيجي به ديدارمقام معظم رهبري رفته بودم ولي ايشان را از نزديک ملاقات نکردم.
</DOC>
<DOC query_109_14>
* دانشمندان کشور با ادامه دادن کارهاي تحقيقي مشتي بر دهان دشمنان بزنند
</DOC>
<DOC query_109_15>
وي در ادامه ضمن پيامي به دانشمندان کشور، گفت: از دانشمندان کشور مي‌خواهم نگذارند جاي شهيدان ما خالي بماند و با ادامه دادن راه تحقيقاتي و پژوهشي، مشت محکمي بر دهان اسرائيل و آمريکا بزنند و اميدوارم ما هم بتوانيم با ادامه دادن مسير شهدا جزو خدمتگذاران مملکت اسلامي باشيم. 
</DOC>
<DOC query_110_1>
  دانشمند شهيد دکتر "مجيد شهرياري"، نام آشنايي براي اهل علم و معرفت است. شهيدي که مقام معظم رهبري، حضرت آيت‌الله العظمي خامنه‌اي در ديدار با خانواده آن عزيز، فرمودند: «شهادت دكتر شهرياري، آبرويي داد به جامعه علمي كشور. شهادت همچنين شخصيت برجسته و مورد قبولي، به دشمن نشان داد كه در محيط علمي جمهوري اسلامي، اينجور شخصيت‌ها و انگيزه‌هايي وجود دارد.»
</DOC>
<DOC query_110_2>
همسر شهيد شهرياري نيز در مورد شخصيت اين شهيد بزرگوار نقل کرده است که، "نماز شب وي هميشه به‌راه بود. حتي شب عروسي هم سجاده نماز شبش جمع نشد و شهادتش ثمره‌اي است از تزکيه نفسش."
</DOC>
<DOC query_110_3>
از جمله يادگارهاي به جامانده از شهيد شهرياري، نامه‌اي است که در اربعين سال 1368 براي دکتر "غلامرضا راشد" از دوستانش نوشته است. دكتر راشد از دوستان نزديك و همكلاسي‌هاي شهيد شهرياري بوده و در حال حاضر رياست دانشگاه صنعت نفت را بر عهده دارد.
</DOC>
<DOC query_110_4>
ايسنا، منطقه خوزستان، در ايام اربعين سيد و سالار شهيدان، حضرت اباعبدالله الحسين(ع)، متن اين نامه به همراه تصوير دست خط آن شهيد بزرگوار را منتشر مي‌کند:
</DOC>
<DOC query_110_5>
برادر عزيزم، اكنون كه اين نوشته را به خدمتتان مي‌نگارم اربعين حضرت سيدالشهداء و عليه الاف التحيه و الثنا است. او كه لحظه لحظه زندگي نوراني‌اش چراغي فرا راه پويندگان راه خداست و ذكر مقاماتش از عهده خاك‌نشينان خارج و جز ذات اقدس حق تعالي و اهل بيت عصمت و طهارت(ع) كسي نمي‌تواند كنه اين بزرگوار را درك كند. امام هادي سلام‌الله عليه در زيارت جامعه كبيره، اين مطلب را چنين تعليم مي‌فرمايد:
</DOC>
<DOC query_110_6>
فَبَلَغَ اللهُ بِکُمْ اَشْرَفَ مَحَلِّ الْمُکَرَّمينَ، وَ اَعْلى مَنازِلِ الْمُقَرَّبينَ، وَاَرْفَعَ دَرَجاتِ الْمُرْسَلينَ، حَيْثُ لا يَلْحَقُهُ لاحِقٌ، وَ لا يَفُوقُهُ فآئِقٌ، وَ لا يَسْبِقُهُ سابِقٌ، وَ لا يَطْمَعُ فى اِدْراکِهِ طامِعٌ و...
</DOC>
<DOC query_110_7>
يعني پس خداوند شما را بر شريف‌ترين محل مكرمين و بالاترين منازل مقربين و رفيق‌ترين درجات مرسلين رسانده است، طوري‌كه هيچ‌كس به آن مقام و منزلت نتواند برسد و هيچكسي كه مقام و منزلتش فوق ديگران است و بر ديگران سبقت مي‌گيرد، نتواند بر مقام شما برتري جويد و بر آن سبقت گيرد و يا اينكه هيچ طمع كننده‌اي بتواند آن را درك نمايد تا آنكه در آن طمع كند و اين نكته بسيار لطيفي است كه مقامات ائمه طاهرين عليهم السلام قابل درك براي خواص اهل ايمان نيز نيست تا چه رسد به اينكه بخواهند خود را به آن مقامات برسانند.
</DOC>
<DOC query_110_8>
باري به قول امام رضوان‌الله تعالي‌عليه، بايد نسبت به اين مطلب خون گريه كرد كه اين گوهرهاي دستگاه آفرينش مورد آن همه تعديات واقع شدند و آن جامعه‌اي كه مد نظر آن بزرگواران بود پياده نشد و آن همه ظلم و ستم در حق اين بزرگواران شد كه قلم از گفتنش شرم دارد، خصوصا سيد مظلومان و سرور آزادگان اباعبدالله الحسين(ع) كه فرزندش امام زمان، ارواح العالمين له الفداء، در زيارت وارده از ناحيه مقدسه‌اش مي‌فرمايد: اي جد غريب هر صبح و شام بر مصائبت گريه مي‌كنم.
</DOC>
<DOC query_110_9>
عزيز دلم، غرض از اين نوشته اهداء يك حديث از امام سجاد سلام‌الله عليه به خدمتتان است، اگرچه حديث و كتابي كه آن‌را از آن انتخاب كرده‌ام در دسترس است ولي چون در خود بضاعتي نمي‌بينيم اين حديث را با دست‌خط خويش به محضرتان عرضه مي‌كنم تا هم در حال نوشتن خودم استفاده كنم و هم به عنوان هديه‌اي از طرف حقير، نزدتان به يادگار نگه ‌داريد. البته چون حديث طولاني است فقط معني آن‌را مي‌نويسم و از خداي منان تقاضا مي‌كنم كه شما و جميع برادران ديني را عامل به مضامين آن قرار دهد و به حقير نيز توفيق خدمت دهد و در سايه توفيقاتش عاقبت به خير گرداند.
</DOC>
<DOC query_110_10>
شيخ طبرسي رحمه الله عليه با سند خود از امام رضا عليه‌السلام از حضرت امام زين‌العابدين عليه‌السلام روايت كرده كه آن حضرت فرمودند: «اگر مردي را ببينيد كه طريقه و روش او نيكوست، گفتار خود را آهسته و آرام نموده و سخن خود را ضعيف و ملايم نشان و پس از آنكه نمي‌تواند به معنويات خود برسد، پروردگارش او را در خسران و سركشي ممتد مي‌برد، و در اين صورت آنچه را كه خدا حرام كرده حلالش مي‌شمرد، و آنچه را كه خدا حلال كرده حرام مي‌شمرد و اگر رياست باطلش كه به دنبال آن مي‌رود و براي وصول به آن خود را به هلاك‌گاه‌ها انداخته و به شقاوت رسانده است سالم بماند، باكي در از بين رفتن دينش ندارد، پس اين افراد كساني هستند كه خدا بر آن‌ها غضب نموده و به آنان صلاي دورباش زده و عذاب ذلت‌آميز و تحقيرانگيز برايشان مهيا ساخته است. وليكن مرد، تمام‌مرد، نيكومرد آن كسي است كه هواي نفس و درخواست خود را در راه رضا خدا مبذول داشته است و ذلت را با وجود داشتن حق به عزت ابديه نزديكتر از عزتي كه با باطل به‌دست مي‌آيد، مي‌يابد و به يقين مي‌داند كه گرفتاري‌هاي كم و ناچيز دنيا كه براي رضاي خدا آن‌ها را تحمل مي‌كند، او را به دوام نعمت‌هاي ابديه خداوند در بهشتي كه خرابي و فناء و نيستي ندارد، خواهد رسانيد.
</DOC>
<DOC query_110_11>
و نيز مي‌داند كه اگر از هواي نفس اماره خود پيروي كند بسياري از خوشي‌هايي كه دنيا مي‌برد او را به عذاب ابديه خداوند كه زوال و انقطاع ندارد خواهد كشانيد. پس بنابراين بدانيد كه مرد تمام‌عيار چنين مردي است. مرد نيكو، پسنديده و استوار چنين مردي است، پس حتما به او تمسك كنيد! و به رويه و منهاج و سيره او اقتدا نمائيد و به وسيله او به سوي پروردگارتان متوسل شويد! چون درخواست و دعاي او رد نمي‌شود و طلب و خواهش او دچار حرمان نمي‌گردد.»
</DOC>
<DOC query_110_12>
از خداوند سبحان عاجزانه درخواست مي‌كنيم كه در ظهور مظهر نور، حضرت بقيه‌الله الاعظم ارواح من سواه فداه، تعجيل فرمايد كه آن حضرت مظهر تام و كامل شخصي است كه امام سجاد سلام‌الله عليه آنرا معرفي فرموده است، تا انشاءالله شعاع پرفروغ آفتاب منورش از پس پرده‌هاي غيبت جهان را زنده كند. انشاءالله همه ما توفيق ياري و نصرت آن وجود مقدس را بيابيم و خداوند سبحان همه ما را جزء خاصان و سربازان فداكار آن حضرت قرار دهد. با دعا و به علو درجات شهيدان بزرگوار تاريخ خونرگ اسلام و خاصتا شهداي انقلاب و جنگ تحميلي و بالاخص قافله سالار شهداي انقلاب، امام امت رضوان‌الله تعالي عليه نوشته را به پايان مي‌برم و از جنابعالي تقاضاي وافر دارم كه در زدودن نقائص حقير اهتمام ورزيد و اين بنده ناچيز را از دعاي خير فراموش نفرمائيد.
</DOC>
<DOC query_111_1>
ايسنا: دانشمند شهيد دکتر "مجيد شهرياري"، نام آشنايي براي اهل علم و معرفت است. 
</DOC>
<DOC query_111_2>
شهيدي که مقام معظم رهبري، حضرت آيت‌الله العظمي خامنه‌اي در ديدار با 
</DOC>
<DOC query_111_3>
خانواده آن عزيز، فرمودند: «شهادت دكتر شهرياري، آبرويي داد به جامعه علمي 
</DOC>
<DOC query_111_4>
كشور. شهادت همچنين شخصيت برجسته و مورد قبولي، به دشمن نشان داد كه در 
</DOC>
<DOC query_111_5>
محيط علمي جمهوري اسلامي، اينجور شخصيت‌ها و انگيزه‌هايي وجود دارد.»همسر
</DOC>
<DOC query_111_6>
 شهيد شهرياري نيز در مورد شخصيت اين شهيد بزرگوار نقل کرده است که، "نماز 
</DOC>
<DOC query_111_7>
شب وي هميشه به‌راه بود. حتي شب عروسي هم سجاده نماز شبش جمع نشد و شهادتش 
</DOC>
<DOC query_111_8>
ثمره‌اي است از تزکيه نفسش."از جمله يادگارهاي به جامانده از شهيد 
</DOC>
<DOC query_111_9>
شهرياري، نامه‌اي است که در اربعين سال 1368 براي دکتر "غلامرضا راشد" از 
</DOC>
<DOC query_111_10>
دوستانش نوشته است. دكتر راشد از دوستان نزديك و همكلاسي‌هاي شهيد شهرياري 
</DOC>
<DOC query_111_11>
بوده و در حال حاضر رياست دانشگاه صنعت نفت را بر عهده دارد.ايسنا،
</DOC>
<DOC query_111_12>
 منطقه خوزستان، در ايام اربعين سيد و سالار شهيدان، حضرت اباعبدالله 
</DOC>
<DOC query_111_13>
الحسين(ع)، متن اين نامه به همراه تصوير دست خط آن شهيد بزرگوار را منتشر 
</DOC>
<DOC query_111_14>
مي‌کند:بسم‌الله الرحمن‌الرحيمخدمت برادر عزيزم، آقاي غلامرضا راشد(دام‌عزه)برادر
</DOC>
<DOC query_111_15>
 عزيزم، اكنون كه اين نوشته را به خدمتتان مي‌نگارم اربعين حضرت سيدالشهداء
</DOC>
<DOC query_111_16>
 و عليه الاف التحيه و الثنا است. او كه لحظه لحظه زندگي نوراني‌اش چراغي 
</DOC>
<DOC query_111_17>
فرا راه پويندگان راه خداست و ذكر مقاماتش از عهده خاك‌نشينان خارج و جز 
</DOC>
<DOC query_111_18>
ذات اقدس حق تعالي و اهل بيت عصمت و طهارت(ع) كسي نمي‌تواند كنه اين 
</DOC>
<DOC query_111_19>
بزرگوار را درك كند. امام هادي سلام‌الله عليه در زيارت جامعه كبيره، اين 
</DOC>
<DOC query_111_20>
مطلب را چنين تعليم مي‌فرمايد:فَبَلَغَ اللهُ بِکُمْ اَشْرَفَ 
</DOC>
<DOC query_111_21>
مَحَلِّ الْمُکَرَّمينَ، وَ اَعْلى مَنازِلِ الْمُقَرَّبينَ، وَاَرْفَعَ 
</DOC>
<DOC query_111_22>
دَرَجاتِ الْمُرْسَلينَ، حَيْثُ لا يَلْحَقُهُ لاحِقٌ، وَ لا يَفُوقُهُ 
</DOC>
<DOC query_111_23>
فآئِقٌ، وَ لا يَسْبِقُهُ سابِقٌ، وَ لا يَطْمَعُ فى اِدْراکِهِ طامِعٌ 
</DOC>
<DOC query_111_24>
و...يعني پس خداوند شما را بر شريف‌ترين محل مكرمين و بالاترين 
</DOC>
<DOC query_111_25>
منازل مقربين و رفيق‌ترين درجات مرسلين رسانده است، طوري‌كه هيچ‌كس به آن 
</DOC>
<DOC query_111_26>
مقام و منزلت نتواند برسد و هيچكسي كه مقام و منزلتش فوق ديگران است و بر 
</DOC>
<DOC query_111_27>
ديگران سبقت مي‌گيرد، نتواند بر مقام شما برتري جويد و بر آن سبقت گيرد و 
</DOC>
<DOC query_111_28>
يا اينكه هيچ طمع كننده‌اي بتواند آن را درك نمايد تا آنكه در آن طمع كند و
</DOC>
<DOC query_111_29>
 اين نكته بسيار لطيفي است كه مقامات ائمه طاهرين عليهم السلام قابل درك 
</DOC>
<DOC query_111_30>
براي خواص اهل ايمان نيز نيست تا چه رسد به اينكه بخواهند خود را به آن 
</DOC>
<DOC query_111_31>
مقامات برسانند.باري به قول امام رضوان‌الله تعالي‌عليه، بايد نسبت
</DOC>
<DOC query_111_32>
 به اين مطلب خون گريه كرد كه اين گوهرهاي دستگاه آفرينش مورد آن همه 
</DOC>
<DOC query_111_33>
تعديات واقع شدند و آن جامعه‌اي كه مد نظر آن بزرگواران بود پياده نشد و آن
</DOC>
<DOC query_111_34>
 همه ظلم و ستم در حق اين بزرگواران شد كه قلم از گفتنش شرم دارد، خصوصا 
</DOC>
<DOC query_111_35>
سيد مظلومان و سرور آزادگان اباعبدالله الحسين(ع) كه فرزندش امام زمان، 
</DOC>
<DOC query_111_36>
ارواح العالمين له الفداء، در زيارت وارده از ناحيه مقدسه‌اش مي‌فرمايد: اي
</DOC>
<DOC query_111_37>
 جد غريب هر صبح و شام بر مصائبت گريه مي‌كنم.عزيز دلم، غرض از اين
</DOC>
<DOC query_111_38>
 نوشته اهداء يك حديث از امام سجاد سلام‌الله عليه به خدمتتان است، اگرچه 
</DOC>
<DOC query_111_39>
حديث و كتابي كه آن‌را از آن انتخاب كرده‌ام در دسترس است ولي چون در خود 
</DOC>
<DOC query_111_40>
بضاعتي نمي‌بينيم اين حديث را با دست‌خط خويش به محضرتان عرضه مي‌كنم تا هم
</DOC>
<DOC query_111_41>
 در حال نوشتن خودم استفاده كنم و هم به عنوان هديه‌اي از طرف حقير، نزدتان
</DOC>
<DOC query_111_42>
 به يادگار نگه ‌داريد. البته چون حديث طولاني است فقط معني آن‌را مي‌نويسم
</DOC>
<DOC query_111_43>
 و از خداي منان تقاضا مي‌كنم كه شما و جميع برادران ديني را عامل به 
</DOC>
<DOC query_111_44>
مضامين آن قرار دهد و به حقير نيز توفيق خدمت دهد و در سايه توفيقاتش عاقبت
</DOC>
<DOC query_111_45>
 به خير گرداند.شيخ طبرسي رحمه الله عليه با سند خود از امام رضا 
</DOC>
<DOC query_111_46>
عليه‌السلام از حضرت امام زين‌العابدين عليه‌السلام روايت كرده كه آن حضرت 
</DOC>
<DOC query_111_47>
فرمودند: «اگر مردي را ببينيد كه طريقه و روش او نيكوست، گفتار خود را 
</DOC>
<DOC query_111_48>
آهسته و آرام نموده و سخن خود را ضعيف و ملايم نشان و پس از آنكه نمي‌تواند
</DOC>
<DOC query_111_49>
 به معنويات خود برسد، پروردگارش او را در خسران و سركشي ممتد مي‌برد، و در
</DOC>
<DOC query_111_50>
 اين صورت آنچه را كه خدا حرام كرده حلالش مي‌شمرد، و آنچه را كه خدا حلال 
</DOC>
<DOC query_111_51>
كرده حرام مي‌شمرد و اگر رياست باطلش كه به دنبال آن مي‌رود و براي وصول به
</DOC>
<DOC query_111_52>
 آن خود را به هلاك‌گاه‌ها انداخته و به شقاوت رسانده است سالم بماند، باكي
</DOC>
<DOC query_111_53>
 در از بين رفتن دينش ندارد، پس اين افراد كساني هستند كه خدا بر آن‌ها غضب
</DOC>
<DOC query_111_54>
 نموده و به آنان صلاي دورباش زده و عذاب ذلت‌آميز و تحقيرانگيز برايشان 
</DOC>
<DOC query_111_55>
مهيا ساخته است. وليكن مرد، تمام‌مرد، نيكومرد آن كسي است كه هواي نفس و 
</DOC>
<DOC query_111_56>
درخواست خود را در راه رضا خدا مبذول داشته است و ذلت را با وجود داشتن حق 
</DOC>
<DOC query_111_57>
به عزت ابديه نزديكتر از عزتي كه با باطل به‌دست مي‌آيد، مي‌يابد و به يقين
</DOC>
<DOC query_111_58>
 مي‌داند كه گرفتاري‌هاي كم و ناچيز دنيا كه براي رضاي خدا آن‌ها را تحمل 
</DOC>
<DOC query_111_59>
مي‌كند، او را به دوام نعمت‌هاي ابديه خداوند در بهشتي كه خرابي و فناء و 
</DOC>
<DOC query_111_60>
نيستي ندارد، خواهد رسانيد.و نيز مي‌داند كه اگر از هواي نفس اماره
</DOC>
<DOC query_111_61>
 خود پيروي كند بسياري از خوشي‌هايي كه دنيا مي‌برد او را به عذاب ابديه 
</DOC>
<DOC query_111_62>
خداوند كه زوال و انقطاع ندارد خواهد كشانيد. پس بنابراين بدانيد كه مرد 
</DOC>
<DOC query_111_63>
تمام‌عيار چنين مردي است. مرد نيكو، پسنديده و استوار چنين مردي است، پس 
</DOC>
<DOC query_111_64>
حتما به او تمسك كنيد! و به رويه و منهاج و سيره او اقتدا نمائيد و به 
</DOC>
<DOC query_111_65>
وسيله او به سوي پروردگارتان متوسل شويد! چون درخواست و دعاي او رد نمي‌شود
</DOC>
<DOC query_111_66>
 و طلب و خواهش او دچار حرمان نمي‌گردد.»از خداوند سبحان عاجزانه 
</DOC>
<DOC query_111_67>
درخواست مي‌كنيم كه در ظهور مظهر نور، حضرت بقيه‌الله الاعظم ارواح من سواه
</DOC>
<DOC query_111_68>
 فداه، تعجيل فرمايد كه آن حضرت مظهر تام و كامل شخصي است كه امام سجاد 
</DOC>
<DOC query_111_69>
سلام‌الله عليه آنرا معرفي فرموده است، تا انشاءالله شعاع پرفروغ آفتاب 
</DOC>
<DOC query_111_70>
منورش از پس پرده‌هاي غيبت جهان را زنده كند. انشاءالله همه ما توفيق ياري و
</DOC>
<DOC query_111_71>
 نصرت آن وجود مقدس را بيابيم و خداوند سبحان همه ما را جزء خاصان و 
</DOC>
<DOC query_111_72>
سربازان فداكار آن حضرت قرار دهد. با دعا و به علو درجات شهيدان بزرگوار 
</DOC>
<DOC query_111_73>
تاريخ خونرگ اسلام و خاصتا شهداي انقلاب و جنگ تحميلي و بالاخص قافله سالار
</DOC>
<DOC query_111_74>
 شهداي انقلاب، امام امت رضوان‌الله تعالي عليه نوشته را به پايان مي‌برم و
</DOC>
<DOC query_111_75>
 از جنابعالي تقاضاي وافر دارم كه در زدودن نقائص حقير اهتمام ورزيد و اين 
</DOC>
<DOC query_111_76>
بنده ناچيز را از دعاي خير فراموش نفرمائيد.والسلام عليكم و رحمه‌الله و بركاته1368.6.31صفر 1410مجيد شهرياري 
</DOC>
<DOC query_112_1>
  شبکه «پرس تي وي» در مستندي چگونگي طرح و اجراي ترور استاد مسعود عليمحمدي توسط مزدوران اسرائيلي را به تصوير مي کشد.
</DOC>
<DOC query_112_2>
به گزارش «تابناک»، اين مستند خبري در برنامه «ايران امروز» اين شبکه جمعه مورخ 8 بهمن ماه ساعت 24 به وقت ايران پخش خواهد شد. همچنين در روز شنبه مورخ 9 بهمن ماه نيز در ساعت 10 صبح و 18 عصر نيز بازپخش خواهد داشت.
</DOC>
<DOC query_112_3>
بنابر اين گزارش، در اين مستند خبري تصاوير جديدي از عوامل ترور استاد عليمحمدي پخش خواهد
</DOC>
<DOC query_112_4>
شد که در آن چگونگي اجراي عمليات نيز بازگو خواهد مي شود. همچنين کارشناسان داخلي و خارجي به بيان نظرات خود خواهند پرداخت.
</DOC>
<DOC query_112_5>
گفتني است، مجيد جمالي فشي يکي از کساني است که به اتهام شرکت در ترور دکتر عليمحمدي بازداشت شده است. اعترافات تلويزيوني وي در 20 دي ماه سال جاري با واکنش هاي متعددي از سوي رسانه هاي بين المللي روبرو شد.
</DOC>
<DOC query_113_1>
ايسنا: عامل رژيم صهيونيستي در ترور دکتر مسعود علي‌محمدي مي‌گويد، تل‌آويو اهميت ويژه‌اي براي حذف فيزيکي دانشمندان هسته‌يي ايران قائل است.
</DOC>
<DOC query_113_2>
مجيد جمالي فاشي، کسي که به اعتراف خود دکتر مسعود علي‌محمدي را ترور کرده در جريان اعترافات خود که از شبکه تلويزيوني پرس.تي.وي پخش شد، گفت که پيش از انجام اين اقدام تروريستي در اراضي اشغالي تحت آموز‌ش‌هاي گسترده و لازم قرار گرفته بود.
</DOC>
<DOC query_113_3>
جمالي 26 ساله در اعترافات خود اذعان كرده است که در صحبت‏‎هايي که با يک فرمانده رژيم صهيونيستي به طور خصوصي در اين رابطه داشته، اين فرمانده به او خاطرنشان کرده است که ماموريتش تا چه حد براي تل‎آويو مهم و حياتي است.
</DOC>
<DOC query_113_4>
وي در ادامه خاطرنشان کرد که فرمانده صهيونيست از اين که افراد بسياري درگير اين عمليات هستند و اين که به شخص وي براي انجام اين ماموريت اعتماد شده است، سخن گفته است.
</DOC>
<DOC query_113_5>
جمالي فاشي روز جمعه در همين خصوص افزود: "اگر من در اين عمليات موفق نمي‌شدم همه اين افراد جان خود را از دست مي‌دادند."
</DOC>
<DOC query_113_6>
وي در ادامه اعترافات خود، به جزييات آموزش‌هاي گوناگوني که در سرزمين‌هاي اشغالي ديده بود و نحوه ترور دکتر علي‌محمدي پرداخت.
</DOC>
<DOC query_113_7>
دکتر مسعود ‌علي‌محمدي ـ استاد فيزيک هسته‌يي دانشگاه تهران ـ، صبح روز 22 دي در مقابل در ورودي منزل خود در منطقه قيطريه بر اثر انفجار يک بمب کنترل از راه دور که در موتورسيکلتي در نزديکي خودروري شخصي وي جاسازي شده بود، مورد حمله تروريستي قرار گرفت و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_113_8>
در حملات تروريستي جداگانه‎اي که صبح دوشنبه (8 آذر) عليه دو تن از اساتيد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي روي داد، دکتر مجيد شهرياري نيز جان باخت.
</DOC>
<DOC query_113_9>
دکتر فريدون عباسي، استاد ديگر دانشگاه شهيد بهشتي از حمله دوشنبه تروريست‌ها جان به در برد و زخمي شد.
</DOC>
<DOC query_113_10>
به دنبال اين واقعه تروريستي، وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران اعلام کرد که يک شبکه رژيم صهيونيستي را که متشکل از گروهي از جاسوسان و تروريست‌هاي آموزش ديده صهيونيستي بودند، منحدم و عوامل اصلي مرتبط با ترور دانشمند ايراني را دستگير کرده است.
</DOC>
<DOC query_113_11>
هم‌چنين، وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران مي‌گويد، سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي (موساد)، از پايگاه‌هايي در برخي از کشورهاي خاص اروپايي و کشورهاي غير اروپايي و نيز کشورهاي همسايه ايران براي دست يافتن به اهداف غيرانساني خود استفاده مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_113_12>
ايران مي‌گويد از همه منابع خود براي محکوم کردن رژيم صهيونيستي به خاطر ترور دانشمندان هسته‌يي و کشاندن اين رژيم به پاي ميز عدالت استفاده خواهد کرد. 
</DOC>
<DOC query_114_1>
  عامل رژيم صهيونيستي در ترور دکتر مسعود علي‌محمدي مي‌گويد، تل‌آويو اهميت ويژه‌اي براي حذف فيزيکي دانشمندان هسته‌يي ايران قائل است.
</DOC>
<DOC query_114_2>
به گزارش ايسنا، مجيد جمالي فاشي، کسي که به اعتراف خود دکتر مسعود علي‌محمدي را ترور کرده در جريان اعترافات خود که از شبکه تلويزيوني پرس.تي.وي پخش شد، گفت که پيش از انجام اين اقدام تروريستي در اراضي اشغالي تحت آموز‌ش‌هاي گسترده و لازم قرار گرفته بود.
</DOC>
<DOC query_114_3>
جمالي 26 ساله در اعترافات خود اذعان كرده است که در صحبت‏‎هايي که با يک فرمانده رژيم صهيونيستي به طور خصوصي در اين رابطه داشته، اين فرمانده به او خاطرنشان کرده است که ماموريتش تا چه حد براي تل‎آويو مهم و حياتي است.
</DOC>
<DOC query_114_4>
وي در ادامه خاطرنشان کرد که فرمانده صهيونيست از اين که افراد بسياري درگير اين عمليات هستند و اين که به شخص وي براي انجام اين ماموريت اعتماد شده است، سخن گفته است.
</DOC>
<DOC query_114_5>
جمالي فاشي روز جمعه در همين خصوص افزود: "اگر من در اين عمليات موفق نمي‌شدم همه اين افراد جان خود را از دست مي‌دادند."
</DOC>
<DOC query_114_6>
وي در ادامه اعترافات خود، به جزييات آموزش‌هاي گوناگوني که در سرزمين‌هاي اشغالي ديده بود و نحوه ترور دکتر علي‌محمدي پرداخت.
</DOC>
<DOC query_114_7>
دکتر مسعود ‌علي‌محمدي ـ استاد فيزيک هسته‌يي دانشگاه تهران ـ، صبح روز 22 دي در مقابل در ورودي منزل خود در منطقه قيطريه بر اثر انفجار يک بمب کنترل از راه دور که در موتورسيکلتي در نزديکي خودروري شخصي وي جاسازي شده بود، مورد حمله تروريستي قرار گرفت و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_114_8>
در حملات تروريستي جداگانه‎اي که صبح دوشنبه (8 آذر) عليه دو تن از اساتيد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي روي داد، دکتر مجيد شهرياري نيز جان باخت.
</DOC>
<DOC query_114_9>
دکتر فريدون عباسي، استاد ديگر دانشگاه شهيد بهشتي از حمله دوشنبه تروريست‌ها جان به در برد و زخمي شد.
</DOC>
<DOC query_114_10>
به دنبال اين واقعه تروريستي، وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران اعلام کرد که يک شبکه رژيم صهيونيستي را که متشکل از گروهي از جاسوسان و تروريست‌هاي آموزش ديده صهيونيستي بودند، منهدم و عوامل اصلي مرتبط با ترور دانشمند ايراني را دستگير کرده است.
</DOC>
<DOC query_114_11>
هم‌چنين، وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران مي‌گويد، سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي (موساد)، از پايگاه‌هايي در برخي از کشورهاي خاص اروپايي و کشورهاي غير اروپايي و نيز کشورهاي همسايه ايران براي دست يافتن به اهداف غيرانساني خود استفاده مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_114_12>
ايران مي‌گويد از همه منابع خود براي محکوم کردن رژيم صهيونيستي به خاطر ترور دانشمندان هسته‌يي و کشاندن اين رژيم به پاي ميز عدالت استفاده خواهد کرد. 
</DOC>
<DOC query_115_1>
مشرق: تامير پاردو رئيس جديد سازمان موساد، پس از تصدي مسؤوليت جديدش اعلام کرد، وظيفه اصلي او، تشديد ,جنگ سري, با جمهوري اسلامي ايران و برنامه هسته اي آن است.
</DOC>
<DOC query_115_2>
 هفته نامه الامان چاپ بيروت نوشت: وي تأکيد کرد که موساد از چند سال پيش وارد يک جنگ سري خطرناک بر عليه برنامه هسته اي ايران به لحاظ نيروي انساني و تکنولوژيک شده است.
</DOC>
<DOC query_115_3>
وي با اعلام صريح برنامه اين رژيم براي ترور دانشمندان هسته اي، ترور شهيد علي محمدي و مجيد شهرياري را دستاوردي بزرگ براي سرويس اطلاعاتي موساد خواند.
</DOC>
<DOC query_115_4>
تحليلگران معتقدند اين اظهارات، نوعي تلاش مذبوحانه براي پنهان کردن ضعف هاي اطلاعاتي موساد در منطقه و بويژه از دست دادن متحدان خود در لبنان، تونس و مصر است که سعي دارد با قدرتمند جلوه دادن خود در افکار عمومي منطقه در افکار عمومي ايجاد هراس نمايد. 
</DOC>
<DOC query_116_1>
  مردم انقلابي و هميشه در صحنه كه حضور ميليوني در راهپمايي امروز دارند ياد و خاطره 2 شهيد دانشمند هسته اي كه توسط عوامل موساد و منافقين به شهادت رسيدند، را گرامي داشتند.
</DOC>
<DOC query_116_2>
به گزارش خبرنگار جام جم آنلاين از سطح شهر ، شهيد مسعود عليمحمدي و شهيد مجيد شهرياري از جمله استادان دانشگاه شهيد بهشتي تهران بودند كه در عمليات تروريستي هاي توسط عوامل موساد (عوامل تروريستي رژيم صهيونيستي) به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_116_3>
راهپيمايي كنندگان عكس هايي از اين 2 شهيد در دست دارند و بعضا شعار مرگ بر اسرائيل و مرگ بر منافق سر مي دهند.
</DOC>
<DOC query_116_4>
شهيد مسعود عليمحمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران روز سه‌شنبه 22 دي‌ماه 1388 در مقابل منزلش توسط گروهک‌هاي ضدانقلاب و تروريستي وابسته به بيگانگان ترور شد.
</DOC>
<DOC query_116_5>
دکتر مجيد شهرياري استاد تمام دانشکده مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي صبح دوشنبه 8 آذر ماه 89 در حالي که با خودروي شخصي خود عازم به دانشگاه شهيد بهشتي بود توسط دشمنان قسم خورده انقلاب از طريق بمبگذاري مورد سوء قصد قرار گرفت و به مقام رفيع شهادت نائل آمد. 
</DOC>
<DOC query_117_1>
  در آستانه فرارسيدن سي و دومين سالگرد پيروزي شکوهمند انقلاب اسلامي راهپيمايي مردمي بيست و دوم بهمن، با حضور گسترده و انبوه مردم در بيش از ‌850 شهر از شهرهاي سراسر کشور، برگزار ‌شد.
</DOC>
<DOC query_117_2>
به گزارش ايسنا مستقر در مسير راهپيمايي، اين مراسم در تهران از ساعت 9:00 صبح روز جمعه همراه با نمايش همبستگي ملي و عشق به ارزش‌هاي الهي و حمايت از خواسته‌هاي به حق ملت‌هاي مسلمان، در تهران از مسيرهاي دهگانه به سمت ميدان بزرگ آزادي برگزار ‌شد.‌
</DOC>
<DOC query_117_3>
مراسم رسمي ‌22 بهمن‌ماه از ساعت ‌10 صبح با قرائت آياتي از کلام الله مجيد آغاز شد و با سخنراني رييس‌جمهوري اسلامي ايران در ميدان آزادي به پايان ‌رسيد.
</DOC>
<DOC query_117_4>
آحاد، اقشار و گروه‌هاي مختلف مردمي از ساعات اوليه صبح با حضور پرشور آمدند تا پاسخي کوبنده و تاريخي به دشمنان قسم خورده انقلاب اسلامي بدهند.
</DOC>
<DOC query_117_5>
در قطعنامه‌ پاياني راهپيمايي 22 بهمن امسال نيز آخرين مواضع نظام جمهوي اسلامي و مردم به گوش دنياي استكبار و ملت‌هاي مسلمان ‌رسيد.
</DOC>
<DOC query_117_6>
پوسترهايي با محتواي روايت تصويري از زندگي و قيام حضرت امام خميني(ره) در اطراف ميدان انقلاب نصب شده بود.
</DOC>
<DOC query_117_7>
بنرهايي با عنوان «براي تاريخ» با استناد به سخنان مقام معظم رهبري درباره ناكامي فتنه‌گران به چشم مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_117_8>
راهپيمايان شعارهايي از جمله «مرگ بر خواص بي‌بصيرت»، «مرگ بر آمريكا»، «مرگ بر اسراييل»، «خوني كه در رگ ماست هديه به رهبر ماست»، «الله اكبر» ... سر داند.
</DOC>
<DOC query_117_9>
پلاكاردهايي با عنوان «ما آماده‌ايم»، «ما توانستيم»، «لبيك يا خامنه‌اي»، «مرگ بر اسرائيل»، «مرگ بر آمريكا»، «مرگ بر منافق»، «استقلال، آزادي، جمهوري اسلامي»، «22 بهمن وحدت ملي»، «سي و دومين سالگرد پيروزي انقلاب اسلامي مبارك»، « الاسلام هو الحل»، «75 ميليون يعني اقيانوس»، «خامنه‌اي خميني ديگر است، ولايتش ولايت حيدر است»، و ... به چشم مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_117_10>
عكس‌هايي از دوران جواني تا به امروز حضرت آيت‌الله خامنه‌اي رهبر معظم انقلاب اسلامي در مسير راهپيمايي به نمايش درآمده بود.
</DOC>
<DOC query_117_11>
برخي راهپيمايان پرچم‌هاي فلسطين و مصر را در دست داشتند و در حاشيه اين راهپيمايي طوماري در حمايت از مردم مصر به امضاء رسيد.
</DOC>
<DOC query_117_12>
هم‌چنين غرفه‌اي وجود داشت كه در آن مردم كشورمان به مردم مصر و تونس نامه مي‌نوشتند.
</DOC>
<DOC query_117_13>
بر صفحه يكي از روزنامه‌ها تيتر «نامبارك شاه رفت» بازنويسي شده بود.
</DOC>
<DOC query_117_14>
در شعارهايي كه امسال توسط راهپيمايان سر داده شد در حمايت از مردم مسلمان و غيرتمند مصر و در حمايت از سرنگوني مبارك نيز شنيده مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_117_15>
«مرگ بر مبارك»، «حسني نامبارك خداحافظ خداحافظ» و ... از جمله اين شعارها بود.
</DOC>
<DOC query_117_16>
حضور ورزشكاران با لباس‌هاي مخصوص در مسير راهپيمايي جلب توجه مي‌كرد.
</DOC>
<DOC query_117_17>
بعد از صحبت‌هاي رييس‌جمهور در ميدان آزادي صحبت‌هاي رييس‌ مجلس در پيش از خطبه‌هاي نماز جمعه قم پخش شد.
</DOC>
<DOC query_117_18>
راهپيمايي امسال با حضور گسترده‌ مردم از پير و جوان و خردسال، زن و مرد، اقشار مختلف، رييس و وزير، وكيل و دبير ... برگ زرين ديگري در تاريخ پرافتخار جمهوري اسلامي ثبت كرد.
</DOC>
<DOC query_117_19>
در راهپيمايي امسال هم‌چنين تصاوير شهداي علم و تكنولوژي كشور يعني شهيد علي‌محمدي و شهيد شهرياري توسط راهپيمايان حمل مي‌شد و مردم با اين كار ايستادگي بر راه علم‌آموزي و فناوري نوين را به نمايش در‌آوردند.
</DOC>
<DOC query_117_20>
مردم مسلمان ما در راهپيمايي امسال پيوند خود با ولايت را با عبور از زير طاق نصرت‌هاي قرآني كه در مسيرهاي راهپيمايي نصب شده است نشان داند.
</DOC>
<DOC query_117_21>
از آن‌جا كه 22 بهمن امسال با نماز جمعه مصادف شد، با هماهنگي‌هاي انجام شده از سوي ستاد نماز جمعه، راهپيمايي در برخي شهرها به سمت مصلي انجام شد و در تهران نيز راهپيمايي همچون سال‌هاي گذشته به سمت ميدان آزادي بود و پس از راهپيمايي نيز نماز جمعه در محل دانشگاه تهران به امامت حجت‌الاسلام صديقي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_117_22>
200 مهمان خارجي از كشورهاي مختلف در اين مراسم حاضر بودند كه از جمله‌ آن‌ها گروهي از اعضاي كاروان كشتي مرمره موسوم به كاروان آزادي بودند كه قصد داشتند براي مردم غزه دارو و مواد خوراكي ببرند.
</DOC>
<DOC query_117_23>
در خود ميدان آزادي نيز شاهد مراسم‌هاي ويژه‌اي از جمله سقوط آزاد چتربازان، اجراي سرود 22 هزار نفري در تهران و 1357 نفره در شهرهاي ديگر و گلباران مسير راهپيمايي بوديم.
</DOC>
<DOC query_117_24>
از جمله نكات جالب در راهپيمايي امسال حمل طولاني‌ترين پرچم جمهوري اسلامي ايران بود.
</DOC>
<DOC query_117_25>
اين مراسم را 580 خبرنگار داخلي و 420 خبرنگار خارجي پوشش خبري دادند.
</DOC>
<DOC query_117_26>
در مسير راهپيمايي حدود 500 غرفه‌ فرهنگي، هنري و پذيرايي به مردم خدمات مي‌دهند كه در ميان آن‌ها غرفه‌هاي پخش زنده‌ راديويي و تلويزيوني با حضور مجريان محبوب كودكان و يا غرفه‌هاي نقاشي كودكان و غرفه‌هاي مسابقه‌ ساخت آدمك استكبار بود.
</DOC>
<DOC query_117_27>
با توجه به حوادث اخير مصر و تونس آدمك مبارك نيز به آتش كشيده شد.
</DOC>
<DOC query_117_28>
راهپيمايان تمام شهرها و روستاهاي كشور در روز 22 بهمن تحت پوشش بيمه ايران بودند.
</DOC>
<DOC query_117_29>
هم‌چنين ايستگاه‌هاي هلال‌احمر، آتش‌نشاني، امداد و ايستگاه‌هاي انتقال خون در مسير راهپيمايي وجود داشت.
</DOC>
<DOC query_117_30>
سرود ملي از سوي گروه دستان گويا در غرفه وزارت نفت و غرفه قرارگاه پدافند هوايي خاتم‌الانبياء ارتش نواخته شد.
</DOC>
<DOC query_117_31>
راهپيمايان در مسير راهپيمايي از سوي غرفه‌هاي مخصوص پذيرايي شدند.
</DOC>
<DOC query_117_32>
ايستگاه‌هاي صلواتي، فرهنگي، قرآني و نقاشي ويژه كودكان نيز مشهود بود.
</DOC>
<DOC query_117_33>
صندوق‌هاي حمايت از نيازمندان در مسير تعبيه شده بود.
</DOC>
<DOC query_117_34>
عده‌اي از جوانان نيز ماكتي از يك طاووس بزرگ تهيه كرده بودند.
</DOC>
<DOC query_117_35>
رييس‌جمهور، رييس مجمع تشخيص مصلحت نظام، رييس قوه قضاييه، وزيران اطلاعات، اقتصاد، كشور و صنايع، معاون اول رييس‌جمهور، سرلشكر فيروزآبادي، سردار نقدي، سرلشكر جعفري، دبيرشوراي عالي امنيت ملي، شهردار تهران، ناطق نوري، استاندار تهران، رييس سازمان تربيت بدني، فرمانده نيروي دريايي ارتش و تعدادي از نمايندگان مجلس از جمله علي مطهري، اسماعيل كوثري، محجوب و تعداد ديگري از مقامات كشوري و لشكري در بين راهپيمايي كنندگان تهراني حضور داشتند. 
</DOC>
<DOC query_118_1>
محمود عزيزي: هرچند مجيد شهرياري همکارش در همان روز در حمله تروريستي ديگري به شهادت رسيد، اما او به از اين حادثه جان سالم به در برد و بيمارستان منتقل شد.
</DOC>
<DOC query_118_2>
يک ماه و نيم بعد ازآن ترور، عباسي در گفت وگويي درباره آن روز چنين مي گويد:«آن روز ترور هم تنها تفاوت مورد من با مورد شهيد شهرياري اين بود که چون ايشان حواسش به مطالعه بود و راننده داشت آنطور که بايد، سريع متوجه چسباندن بمب نشده بود ولي من چون خودم رانندگي مي کردم سريعا متوجه شدم و توانستم واکنش مناسب نشان دهم و البته شکي نيست که هم شهرياري و هم عليمحمدي لياقت شهادت داشتند ولي من...»
</DOC>
<DOC query_118_3>
حال حدود4 ماه بعد از آن تاريخ، او روز گذشته به عنوان رئيس سازماني که به دليل تخصصش در آستانه ترور قرار گرفته بود،منصوب شده است.سازمان انرژي اتمي.
</DOC>
<DOC query_118_4>
کمتر از دو ماه بعد از انتخاب علي اکبر صالحي به عنوان سرپرست ودر نهايت انتخاب وي به عنوان وزير امور خارجه، محمود احمدي نژاد رئيس جمهور در حکمي فريدون عباسي دواني را به عنوان رئيس سازمان انرژي اتمي منصوب کرده است.
</DOC>
<DOC query_118_5>
فريدون عباسي دواني از استادان علوم هسته‌اي ايران است که نام وي در قطعنامه ???? شوراي امنيت سازمان ملل به عنوان يکي از افراد مرتبط با فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران ذکر شد.
</DOC>
<DOC query_118_6>
عباسي ?? ساله از متخصصين ليزري ايران است در دوران جنگ تحميلي در سه مقطع زماني در جبهه ها حضور يافت و  در بخش مهندسي جنگ به جهاد سازندگي پيوست. او در اين باره مي گويد «چون در آن هنگام جهاد به صورت سازمان يافته تري در زمينه مهندسي جنگ فعاليت مي کرد ـ و تجارب عملياتي همچون راه سازي، خاکريز، زدن پل، و... را از بزرگان شهيد و شاهد فرا گرفتم.»
</DOC>
<DOC query_118_7>
خودش در گفت گويي درباره ورودش به اين رشته فيزيک گفته است: «من ورودي پيش از انقلاب در رشته فيزيک ـ بدون هيچ گونه گرايش علمي خاصي ـ بودم. البته در آن زمان اصولا اين رشته در ايران داراي شاخه تخصصي نبود. پس از آن، وقوع انقلاب اسلامي و به دنبال آن انقلاب فرهنگي و جنگ، همه و همه باعث وقفه در تحصيل من شد. در ادامه و در بازگشايي دانشگاه ها، رشته فيزيک داراي چند گرايش شد. از قضا دانشگاه شيراز که بنده در آنجا درس خوانده ام، در آن زمان، گرايش هسته اي را ارايه کردند و بايد بگويم که گرايش ديگري ارايه نمي شد؛ بنابراين همه دوستاني که در آن زمان و در آن دانشگاه درس خواندند، به گونه اي با درس فيزيک هسته اي و فيزيک رآکتور و فيزيک بهداشت و... آشنا شدند.»
</DOC>
<DOC query_118_8>
 وي افزوده است:علاقه مندي بنده به اين رشته باعث شد که درس هاي عملي و کارگاه و کارآموزي را نيز در زمينه رآکتور ادامه دهم؛ هر چند اين کار در آن زمان مرسوم نبود اما بنده خواستم که اطلاعات و تجارب خود را تا حد ممکن در مقطع کارشناسي تکميل کنم.
</DOC>
<DOC query_118_9>
او با اخد فوق ليسانس فيزيک براي دوره دکتر مورد مصاحبه قرار مي گيرد و از انجا، اطلاعاتش براي ادامه تحصيل در زمينه هسته اي مناسب تشخيص  داده مي شود و در اين سطح پذيرفته ميي شود.عباسي هنوز جمله اي  که استادش در  زمان انتخاب موضوع پايان نامه به او گفته از ياد نبرده است:«ايشان به من گفتند: «اگر در اين مملکت بخواهد در زمينه انرژي هسته اي کار جدي انجام شود، لازم است که اين گونه مطالب ـ مباحث محاسبات و اندازه گيري تابش هاي هسته اي ـ جدي گرفته شود.»
</DOC>
<DOC query_118_10>
عباسي بعد از اخذ دکتراي فيزيک هسته‌اي از سال 72 عضو هيئت علمي دانشکده فيزيک دانشگاه امام حسين انتخاب شد و در ادامه به رياست دانشکده فيزيک اين دانشگاه انتخاب شد. 
</DOC>
<DOC query_118_11>
ديد فني مهندسي که در زمان جنگ پيدا کرده بود، آموخته هايش از فيزيک و افزوده شدن تجارب مديريتي به آن ها باعث شد در نهايت او را با دوستاني چون مجيد شهرياري آشنا کرد. آشنايي که به سال 1373 برمي گردد که او فعاليت در رشته فيزيک را براي مدتي کنار گذاشته و به سمت مديريت اجرايي حوزه دانشجويي رفته بود. تخصص عباسي در زمينه نرم افزارهاي محاسبات و شبيه سازي و اندازه گيري تابش هاي هسته اي موجب مي شود شهيد شهرياري وي را از طريق يکي از همکلاسي هاي دوره کارشناسي ارشدش پيدا مي کند«تقريبا شش يا هفت ماه از سال 1373 گذشته بود که وي در تماس تلفني به من گفت که در راه اندازي و به کار گيري نرم افزاري مشکل دارد ـ ايشان در آن زمان دانشجوي سال دوم دکترا بودند و تازه موضوع رساله شان را تعيين کرده بودند ـ و نياز به کمک دارد و از دوست خود شنيده است که من در زمينه مورد نظر اطلاعاتي دارم.»
</DOC>
<DOC query_118_12>
 ادامه ارتباط اين دو در نهايت موجب طراحي دوره کارشناسي ارشد در سال 85 مي شود. «کار مشترک ده ساله ما منجر به طراحي يک دوره کارشناسي ارشد به نام «کاربرد پرتوها» شد و با راه اندازي اين رشته، دوره دکتراي کاربرد پرتوها را نيز با يکديگر طراحي و راه اندازي کرديم. در اين اواخر با توجه به فعاليت خوب ديگر همکاران در زمينه انرژي هسته اي که بيشتر به رآکتور مربوط مي شود، ما کمتر در زمينه راکتور فعاليت مي کرديم. نياز جامعه در حال رشد را بررسي کرديم و ديديم که بايد پرتوها در زندگي مردم بيشتر کارآيي داشته باشند و براي همين اين رشته را در دانشگاه شهيد بهشتي راه اندازي کرديم.»
</DOC>
<DOC query_118_13>
عباسي که دهم ارديبهشت ???? توسط محمود احمدي نژاد، رئيس جمهور به علت خدمات علمي به کشور، به عنوان استاد نمونه کشوري انتخاب شد حالا بايد با امضاي رئيس جمهور سکاندار سازماني باشد که نقشي مهم در آينده ايران خواهد داشت.
</DOC>
<DOC query_118_14>
20 نيروگاه هسته اي که مجلس دولت را ملزم به ساختن آن کرده است و بر همين اساس روزهاي پر مشغله رئيس جديد از همين امروز آغاز شده است. در مدار قرار گرفتن برق نيروگاه اتمي بوشهر اولين پروژه اي است که عباسي بايد آن را به سرانجام برساند.
</DOC>
<DOC query_119_1>
  يوكيا آمانو، مديركل آژانس بين‌المللي انرژي اتمي به نامه همسر شهيد مجيد شهرياري پاسخ داد.
</DOC>
<DOC query_119_2>
به گزارش ايسنا،در متن پاسخ آمانو درتاريخ 18 فوريه 2011 خطاب به خانم قاسمي ( شهرياري ) آمده است: «با تشکر از دريافت نامه شما به تاريخ 11 فوريه 2011.
</DOC>
<DOC query_119_3>
من از مطلع شدن خبر مرگ همسر شما متاسف شدم و مايلم همدردي خود را به شما و خانواده‌تان ابراز دارم.
</DOC>
<DOC query_119_4>
بعنوان مديرکل آژانس بين الملي انرژي اتمي شما را مطمئن مي‌سازم که من کاملا متعهد به جلوگيري از اشاعه سلاحهاي هسته‌اي و توسعه انرژي هسته‌اي براي صلح، سلامت و خوشبختي در سراسر جهان مي باشم.
</DOC>
<DOC query_119_5>
به گزارش ايسنا، متن نامه همسر شهيد مجيد شهرياري خطاب به مديركل آژانس بين‌المللي انرژي اتمي كه پيش از اين ارائه شده است، به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_119_6>
«كاربرد سلاح‌هاي هسته‌اي در موطن شما هيروشيما و ناكازاكي و قرباني كردن هزاران ژاپني بي‌گناه پديده زشتي است كه در قرن بيستم رقم خورد و هرگز مردم جهان نبايد آن را فراموش كنند.
</DOC>
<DOC query_119_7>
پديده زشت ديگري كه در قرن حاضر شاهد آن هستيم ترور دانشمنداني است كه ميراث علم و دانش بشريت هستند.
</DOC>
<DOC query_119_8>
با توجه به رسالت سنگين آژانس در گسترش استفاده صلح‌آميز از انرژي هسته‌اي و جلوگيري از سلاح هسته‌اي كه كشورم همواره به طور جدي و با صداقت حمايت كرده است از جنابعالي انتظار مي‌رود ضمن محكوميت اين جنايت هولناك از هيچگونه تلاشي براي جلوگيري از تكرار آن در سراسر جهان دريغ نورزيم.
</DOC>
<DOC query_119_9>
با آرزوي توفيق جنابعالي و اعضاي محترم آژانس براي حصول اهداف عالي اتم براي صلح و شرافت انساني.
</DOC>
<DOC query_120_1>
در متن پاسخ آمانو درتاريخ 18 فوريه 2001 خطاب به خانم قاسمي ( شهرياري ) آمده است: «با تشکر از دريافت نامه شما بتاريخ 11 فوريه 2011. 
</DOC>
<DOC query_120_2>
من از مطلع شدن خبر مرگ همسر شما متاسف شدم و مايلم همدردي خود را به شما و خانواده‌تان ابراز دارم. 
</DOC>
<DOC query_120_3>
بعنوان مديرکل آژانس بين الملي انرژي اتمي شما را مطمئن مي‌سازم که من کاملا متعهد به جلوگيري از اشاعه سلاحهاي هسته‌اي و توسعه انرژي هسته‌اي براي صلح، سلامت و خوشبختي در سراسر جهان مي باشم.
</DOC>
<DOC query_120_4>
به گزارش ايسنا، متن نامه همسر شهيد مجيد شهرياري خطاب به مديرکل آژانس بين‌المللي انرژي اتمي که پيش از اين ارائه شده است، به شرح زير است: 
</DOC>
<DOC query_120_5>
«کاربرد سلاح‌هاي هسته‌اي در موطن شما هيروشيما و ناکازاکي و قرباني کردن هزاران ژاپني بي‌گناه پديده زشتي است که در قرن بيستم رقم خورد و هرگز مردم جهان نبايد آن را فراموش کنند. 
</DOC>
<DOC query_120_6>
پديده زشت ديگري که در قرن حاضر شاهد آن هستيم ترور دانشمندان که ميراث علم و دانش بشريت هستند، مي‌باشيم. 
</DOC>
<DOC query_120_7>
با توجه به رسالت سنگين آژانس در گسترش استفاده صلح‌آميز از انرژي هسته‌اي و جلوگيري از سلاح هسته‌اي که کشورم همواره به طور جدي و با صداقت حمايت کرده است از جنابعالي انتظار مي‌رود ضمن محکوميت اين جنايت هولناک از هيچگونه تلاشي براي جلوگيري از تکرار آن در سراسر جهان دريغ نورزيم. 
</DOC>
<DOC query_120_8>
با آرزوي توفيق جنابعالي و اعضاي محترم آژانس براي حصول اهداف عالي اتم براي صلح و شرافت انساني. 
</DOC>
<DOC query_121_1>
ايسنا: با گذشت بيش از يک سال از شهادت دکتر علي محمدي، يکي از دو نماينده جمهوري اسلامي ايران در شوراي بين‌المللي سزامي و سه ماه از شهادت دکتر مجيد شهرياري، يکي از دو مشاور جمهوري اسلامي ايران در شوراي بين‌المللي سزامي، دکتر سيد محمودرضا آقاميري به عنوان نماينده جديد ايران در اين شورا معرفي شد.
</DOC>
<DOC query_121_2>
دکتر حسين محمدي دوستدار - دبير کميته ملي سزامي و رئيس مرکز مطالعات و همکاري‌هاي علمي بين المللي وزارت علوم -اعلام کرد: دکتر آقاميري از متخصصان فيزيک هسته‌يي و عضو هيات علمي دانشکده مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي است.
</DOC>
<DOC query_121_3>
دکتر سيد محمودرضا آقاميري در سال 1339 هجري شمسي در تهران متولد شده و تحصيلات دانشگاهي خود را در دوره ليسانس در رشته فيزيک در دانشگاه شهيد بهشتي(ملي سابق) سپري کرده و بعد از آن براي ادامه تحصيلات راهي انگلستان شده و درجه کارشناسي ارشد و دکتري خود را در رشته فيزيک هسته‌يي کسب کرده است.
</DOC>
<DOC query_121_4>
دکتر آقاميري، جانشين زنده‌ياد دکتر مسعود علي محمدي، استاد پايه 22 فيزيک دانشگاه تهران و نماينده پيشين ايران در شوراي بين‌المللي سزامي است که دي ماه سال گذشته هنگام خروج از منزل خود در محله قيطريه در شمال تهران در اثر انفجار يک بمب به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_121_5>
دکتر مجيد شهرياري، مشاور ايران در شوراي بين‌المللي و رييس دفتر فني کميته ملي «سزامي» هم که استاد دانشکده مهندسي هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي بود، آذرماه امسال در حالي که همراه همسرش به طرف دانشگاه مي‌رفت در بلوار ارتش در شمال تهران مورد سوءقصد قرار گرفت و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_121_6>
گفتني است، هر يک از کشورهاي عضو طرح سزامي، دو نماينده و دو مشاور در شوراي بين‌المللي سزامي دارند که از دو سال پيش (خرداد 87) شهيد دکتر مسعود علي محمدي و دکتر بابک شکري به عنوان نمايندگان ايران و دکتر جواد رحيقي و شهيد دکتر مجيد شهرياري به عنوان مشاور در اين شورا عضويت داشتند.
</DOC>
<DOC query_121_7>
طرح سزامي (مرکز تابش سينکروترون براي تحقيقات و علوم کاربردي در خاورميانه) مربوط به بهره‌برداري از يک دستگاه سينکروترون در منطقه است که قرار است با همکاري کشورهاي منطقه در کشور اردن راه اندازي شود.
</DOC>
<DOC query_121_8>
سينکروترون، دستگاهي است که داراي کاربردهاي مختلفي در تحقيقات علوم بنيادي، فن‌آوري نانو، زيست‌فن‌آوري، باستان‌شناسي، علم ساختارشناسي، مهندسي مواد، محيط زيست، تهيه داروهاي نوين و پزشکي است. 
</DOC>
<DOC query_122_1>
  با گذشت بيش از يک سال از شهادت دکتر علي محمدي، يکي از دو نماينده جمهوري اسلامي ايران در شوراي بين‌المللي سزامي و سه ماه از شهادت دکتر مجيد شهرياري، يکي از دو مشاور جمهوري اسلامي ايران در شوراي بين‌المللي سزامي، دکتر سيد محمودرضا آقاميري به عنوان نماينده جديد ايران در اين شورا معرفي شد.
</DOC>
<DOC query_122_2>
به گزارش ايسنا دکتر حسين محمدي دوستدار - دبير کميته ملي سزامي و رئيس مرکز مطالعات و همکاري‌هاي علمي بين المللي وزارت علوم -اعلام کرد: دکتر آقاميري از متخصصان فيزيک هسته‌يي و عضو هيات علمي دانشکده مهندسي هسته اي دانشگاه شهيد بهشتي است.
</DOC>
<DOC query_122_3>
دکتر سيد محمودرضا آقاميري در سال 1339 هجري شمسي در تهران متولد شده و تحصيلات دانشگاهي خود را در دوره ليسانس در رشته فيزيک در دانشگاه شهيد بهشتي(ملي سابق) سپري کرده و بعد از آن براي ادامه تحصيلات راهي انگلستان شده و درجه کارشناسي ارشد و دکتري خود را در رشته فيزيک هسته‌يي کسب کرده است.
</DOC>
<DOC query_122_4>
دکتر آقاميري، جانشين زنده‌ياد دکتر مسعود علي محمدي، استاد پايه 22 فيزيک دانشگاه تهران و نماينده پيشين ايران در شوراي بين‌المللي سزامي است که دي ماه سال گذشته هنگام خروج از منزل خود در محله قيطريه در شمال تهران در اثر انفجار يک بمب به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_122_5>
دکتر مجيد شهرياري، مشاور ايران در شوراي بين‌المللي و رييس دفتر فني کميته ملي «سزامي» هم که استاد دانشکده مهندسي هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي بود، آذرماه امسال در حالي که همراه همسرش به طرف دانشگاه مي‌رفت در بلوار ارتش در شمال تهران مورد سوءقصد قرار گرفت و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_122_6>
گفتني است، هر يک از کشورهاي عضو طرح سزامي، دو نماينده و دو مشاور در شوراي بين‌المللي سزامي دارند که از دو سال پيش (خرداد 87) شهيد دکتر مسعود علي محمدي و دکتر بابک شکري به عنوان نمايندگان ايران و دکتر جواد رحيقي و شهيد دکتر مجيد شهرياري به عنوان مشاور در اين شورا عضويت داشتند.
</DOC>
<DOC query_122_7>
طرح سزامي (مرکز تابش سينکروترون براي تحقيقات و علوم کاربردي در خاورميانه) مربوط به بهره‌برداري از يک دستگاه سينکروترون در منطقه است که قرار است با همکاري کشورهاي منطقه در کشور اردن راه اندازي شود.
</DOC>
<DOC query_122_8>
سينکروترون، دستگاهي است که داراي کاربردهاي مختلفي در تحقيقات علوم بنيادي، فن‌آوري نانو، زيست‌فن‌آوري، باستان‌شناسي، علم ساختارشناسي، مهندسي مواد، محيط زيست، تهيه داروهاي نوين و پزشکي است. 
</DOC>
<DOC query_123_1>
به گزارش خبرآنلاين، او در 22 سالگي رتبه نخست را در رشته مهندسي هسته‌اي بدست آورد و در نهايت در 32 سالگي موفق شد که دکتراي خود را در رشته تکنولوژي فناوري هسته‌اي از دانشگاه امير کبير دريافت کند.
</DOC>
<DOC query_123_2>
شهرياري فيزيکداني برجسته و يکي از مهمترين دانشمندان هسته‌اي ايران بود که از سال 1380 تدريس در دانشگاه شهيد بهشتي را آغاز کرد. وي تا پيش از آن در دانشگاه صنعتي امير کبير تدريس مي‌کرد. شهرياري در سال 1385 پس از راه‌اندازي دانشکده مهندسي هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي به عضويت هيات علمي اين دانشکده درآمد.
</DOC>
<DOC query_123_3>
شهرياري همراه با دکتر مسعود علي محمدي دکتراي فيزيک ذرات بنيادي و عضو هيات علمي دانشگاه تهران، از مشاوران ايران در پروژه مهم سزامي بود.
</DOC>
<DOC query_123_4>
پروژه سزامي يک شتابگر سينکروترون است که احتمالا تا سال ???? با همکاري ?? کشور در اردن راه اندازي خواهد شد. اين پروژه منطقه‌اي در سال ???? توسط سازمان علمي آموزشي و فرهنگي ملل متحد (يونسکو) پايه گذاري شد. اين مرکز سپس در سال ???? به يک مرکز مستقل تبديل شد. ايده اين مرکز توسط يک دانشمند آلماني بنام آدولف ووس و يک دانشمند آمريکايي با نام هرمان وينيک ارايه شد. در صورت پيشرفت پروژه، در آينده اين مرکز مي‌تواند به عنوان اولين مرکز توليد کننده نور سينکرترون براي تحقيقات و آزمايشات در خاورميانه به مرکز پايه علوم و صنعت شتاب دهنده تبديل شود. کشورهاي مصر، اردن، اسراييل، فلسطين، ترکيه، بحرين، قبرس، ايران و پاکستان اعضاي فعلي اين مرکز هستند.
</DOC>
<DOC query_123_5>
ايران علاوه بر اينکه چند سالي است که عضو شوراي سزامي شده، در تلاش براي رسيدن به خودکفايي در اين فناوري است. از اين رو محققان کشورمان براي ساخت شتابگر ملي کوشش مي‌کنند و مجيد شهرياري يکي از ارشدترين اين تلاشگران بود. برگزاري دوره‌هايي چون "کارگاه آموزشي آشنائي با کدهاي محاسباتي راکتورهاي هسته‌اي" از جمله سوابق دکتر شهرياري ‌است. يکي از طرح‌هاي مهم دکتر شهرياري، طراحي‌هاي تئوريک مربوط به ساخت نسل جديد راکتورهاي هسته‌اي است که بازتاب زيادي نيز در مراکز علمي جهان داشت. شهرياري همچنين از جمله کارشناسان ارشد مبارزه با کرم رايانه اي استاکس نت بود. شهرياري زماني که مدرک دکتراي فيزيک هسته‌اي را هم گرفته بود، در يکي از دبيرستان‌ هاي تهران تدريس مي‌‌کرد. دانش آموزانش وي را به خاطر تدريس بسيار عالي و "لهجه شيرين ترکي"اش دوست داشتند و کسي نبود که از او به عنوان انساني غير اخلاقي ياد کند.
</DOC>
<DOC query_123_6>
سر به زير و نجيب بود. زماني که دانش آموزان دبيرستاني‌اش، به خاطر لهجه‌‌اش، زيرکانه سر به سر او مي‌‌‌گذاشتند، با اينکه متوجه شيطنت آنها مي‌شد، ولي به آنها عتاب نمي‌کرد و به خاطر شيطنت‌هاي جواني‌شان بر آنان خرده نمي‌گرفت. از نظر دانش آموزانش "ريزه ميزه" بود اما عظمت علمي‌اش چنان بود که همه شاگردانش براي او احترامي عميق قائل بودند. شاگردانش که بعدها خود به جايي رسيده بودند و برخي با او همکار شده بودند، او را مثل پدر يا برادري بزرگتر دوست مي‌داشتند.
</DOC>
<DOC query_123_7>
تدين و اخلاق در وجودش درآميخته بود. در دانشگاه، علاوه بر رابطه علمي با دانشجويانش، دانشجوياني را که هم سر يکديگر تشخيص مي‌داد، براي همسري به يکديگر معرفي مي‌کرد. عشق به اهل بيت، از ويژگي‌هاي شخصيتي‌اش بود. نقل است که در دانشگاه، قبل از همه به نمازخانه مي‌آمد و بعد از ديگران از آنجا خارج مي‌شد. و چنان نماز مي‌خواند که بسياري از حال عجيب او آگاه مي شدند و تحت تاثير قرار مي‌گرفتند. يکي از همکارانش که با او مسافرت‌هاي کاري فراواني رفته است، مي‌گويد هيچ گاه نديدم که نماز شب ايشان ترک شود.
</DOC>
<DOC query_123_8>
نام خدا را هميشه بر زبان داشت و معمولا "بسم الله" را بر روي تخته تدريس مي‌نوشت. روضه که مي‌خواندند مثل ابر بهاري گريه مي‌کرد و شانه‌هايش بالا و پايين مي‌رفت. گويي فناي در محبت محبوب است. هميشه و بنا بر مناسبت، رخت مشکي عزاي اهل بيت بر تن مي‌کرد.
</DOC>
<DOC query_123_9>
در ميان حضرات معصومان به بانوي دو عالم، صديقه طاهره علاقه ويژه داشت. هر سال روز شهادت حضرت فاطمه عليهاالسلام در خانه اش مراسمي مي گرفت و بسياري از دوستان را که اکثر قريب به اتفاقشان نيز از فرهيختگان بودند، به اين ميهماني دعوت مي نمود. صفاي باطني او و علاقه وافرش به فاطمه، مجلس و محفلي پر حرارت و دوست داشتني را رقم ميزد. بارها از زبانش اين جمله به گوش رسيد: " افتخارم اين است که خدمتگزار بانوي دو عالم باشم.
</DOC>
<DOC query_123_10>
دکتر مجيد شهرياري در 8 آذر 1389، در يک اقدام تروريستي به شهادت رسيد. تروريست‌ها دو موتور سوار بودند که با چسباندن يک وسيله انفجاري به خودروي پژو ???، مجيد شهرياري را به قتل رساندند. پس از اين واقعه، سرويس‌هاي جاسوسي آمريکا و اسرائيل، متهم اصلي ترور مجيد شهرياري قلمداد شدند.
</DOC>
<DOC query_123_11>
پس از شهادت، گرچه خانواده وي مايل بودند که فرزندشان در زنجان دفن شود اما نهايتاً پيکر اين دانشمند هسته‌اي کشورمان در امامزاده صالح تهران به خاک سپرده شد.
</DOC>
<DOC query_124_1>
  در آيين اختتاميه كنفرانس بين المللي ائتلاف جهاني عليه تروريسم براي صلح عادلانه كه در تهران برگزار شد از تعدادي از خانواده هاي شهداي ترور ، تقدير به عمل آمد.
</DOC>
<DOC query_124_2>
به گزارش ايرنا، در اين آيين كه با حضور سردار علي فضلي جانشين رييس سازمان بسيج مستضعفين و سردار مسعود جزايري معاون فرهنگي ستاد كل نيروهاي مسلح برگزار شد از خانواده شهيد دكتر مسعود علي محمدي دانشمند هسته اي ايران تجليل شد.
</DOC>
<DOC query_124_3>
در اين آيين كه كمال الهلباوي عضو ارشد گروه اخوان المسلمين مصر و محمد العاصي امام جمعه شهر واشنگتن نيز حضور داشتند از خانواده عزالدين سليم از عراق و عليرضا و عرفان انتظامي دو كودكي كه در انفجار تروريستي حسينيه سيدالشهداي شيراز به شهادت رسيده بودند به نمايندگي از خانواده هاي شهداي ترور، تقدير شد. 
</DOC>
<DOC query_125_1>
خودرو و تصوير مسعود عليمحمدي دانشمند فيزيک هسته‌اي ايران که چندي پيش در اقدامي تروريستي از سوي عوامل موساد به شهادت رسيد، به عنوان نماد اجلاس بين‌المللي مبارزه جهاني با تروريسم در کنار در ورودي سالن محل برگزاري اجلاس در معرض بازديد ميهمانان قرار گرفته است. 
</DOC>
<DOC query_125_2>
خودروي به شدت صدمه ديده مسعود عليمحمدي در حادثه تروريستي به خوبي گوياي اين واقعيت است که جمهوري اسلامي ايران به عنوان يکي از اصلي‌ترين قربانيان تروريسم جهاني به‌شمار مي‌رود و در اجلاس امروز و فردا تلاش جمهوري اسلامي ايران بر اين است تا با اجماع جامعه بين‌الملل عليه مبارزه با تروريسم، گامي جدي در اين جهت بردارد.
</DOC>
<DOC query_125_3>
اين اجلاس با حضور روساي جمهوري پنج کشور و وزيران امور خارجه، وزيران مرتبط با امر مبارزه با تروريسم و کارشناساني از دهها کشور مختلف جهان، اولين اجلاس بين‌المللي مبارزه جهاني با تروريسم در نوع خود محسوب مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_125_4>
نمايشگاهي تحت عنوان 'جهان بدون تروريسم' نيز در حاشيه اجلاس بين‌المللي مبارزه جهاني با تروريسم برگزار شده است که در آن تصاوير برخي از قربانيان پديده تروريسم و نيز اسامي برخي گروه‌هاي تروريستي در آن در معرض ديد شرکت‌کنندگان در اجلاس قرار گرفته است. 
</DOC>
<DOC query_125_5>
در اين نمايشگاه که مورد استقبال رسانه‌ها نيز قرار گرفته است، يک کتاب بزرگ و نمادين در معرض بازديد شرکت‌کنندگان قرار گرفته که در صفحه اصلي آن تصوير کودکي سه ساله به نام سيده فاطمه طالقاني يکي از قربانيان خردسال تروريسم در کشورمان به نمايش درآمده است.
</DOC>
<DOC query_125_6>
اين تصوير که شرح کوتاهي از نحوه شهادت اين کودک خردسال در آن به زبان انگليسي نوشته شده، جذابيت خاصي براي دوربين‌هاي عکاسان و تصويربرداران رسانه‌هاي خارجي ايجاد کرده و به محل مناسبي براي ضبط پلاتو و تهيه گزارش‌هاي تصويري براي آنها تبديل شده است.
</DOC>
<DOC query_126_1>
  خودرو و تصوير مسعود عليمحمدي دانشمند فيزيک هسته‌اي ايران که چندي پيش در اقدامي تروريستي از سوي عوامل موساد به شهادت رسيد، به عنوان نماد اجلاس بين‌المللي مبارزه جهاني با تروريسم در کنار در ورودي سالن محل برگزاري اجلاس در معرض بازديد ميهمانان قرار گرفته است. 
</DOC>
<DOC query_126_2>
به گزارش ايرنا خودروي به شدت صدمه ديده مسعود عليمحمدي در حادثه تروريستي به خوبي گوياي اين واقعيت است که جمهوري اسلامي ايران به عنوان يکي از اصلي‌ترين قربانيان تروريسم جهاني به‌شمار مي‌رود و در اجلاس امروز و فردا تلاش جمهوري اسلامي ايران بر اين است تا با اجماع جامعه بين‌الملل عليه مبارزه با تروريسم، گامي جدي در اين جهت بردارد.
</DOC>
<DOC query_126_3>
اين اجلاس با حضور روساي جمهوري پنج کشور و وزيران امور خارجه، وزيران مرتبط با امر مبارزه با تروريسم و کارشناساني از دهها کشور مختلف جهان، اولين اجلاس بين‌المللي مبارزه جهاني با تروريسم در نوع خود محسوب مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_126_4>
نمايشگاهي تحت عنوان 'جهان بدون تروريسم' نيز در حاشيه اجلاس بين‌المللي مبارزه جهاني با تروريسم برگزار شده است که در آن تصاوير برخي از قربانيان پديده تروريسم و نيز اسامي برخي گروه‌هاي تروريستي در آن در معرض ديد شرکت‌کنندگان در اجلاس قرار گرفته است. 
</DOC>
<DOC query_126_5>
در اين نمايشگاه که مورد استقبال رسانه‌ها نيز قرار گرفته است، يک کتاب بزرگ و نمادين در معرض بازديد شرکت‌کنندگان قرار گرفته که در صفحه اصلي آن تصوير کودکي سه ساله به نام سيده فاطمه طالقاني يکي از قربانيان خردسال تروريسم در کشورمان به نمايش درآمده است.
</DOC>
<DOC query_126_6>
اين تصوير که شرح کوتاهي از نحوه شهادت اين کودک خردسال در آن به زبان انگليسي نوشته شده، جذابيت خاصي براي دوربين‌هاي عکاسان و تصويربرداران رسانه‌هاي خارجي ايجاد کرده و به محل مناسبي براي ضبط پلاتو و تهيه گزارش‌هاي تصويري براي آنها تبديل شده است.
</DOC>
<DOC query_127_1>
  بعد از ظهر امروز، «داريوش رضايي نژاد»، يکي از نخبگان علمي کشورمان در شرق تهران مورد سوء قصد قرار گرفت و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_127_2>
به گزارش «تابناک»، امروز بعد از ظهر، نزديک ساعت 16:30 يکي از نخبگان علمي کشورمان، هنگام خروج از منزل به همراه خانواده خود، به دست عواملي ناشناس که سوار بر يک موتور سيکلت بودند، به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_127_3>
بنا بر اين گزارش، اين حادثه در خيابان بني‌هاشم، خيابان خادم رضائيان رخ داده و بنا بر اظهارات شاهدان عيني، عامل جنايت با شليك گلوله اين جنايت را مرتکب شده است.
</DOC>
<DOC query_127_4>
در اين باره، يک منبع آگاه در پليس تهران با تأييد اينکه اين نخبه علمي در جلوي منزلش ترور شده، اعلام کرد همسر وي نيز زخمي و به بيمارستان منتقل شده است.
</DOC>
<DOC query_127_5>
گفتني است، اندکي پس از اين رخداد، بازپرس ويژه قتل تهران، رهسپار محل حادثه شده و تحقيقات براي شناسايي عوامل اين ترور آغاز شده است.
</DOC>
<DOC query_128_1>
عصر شنبه اول مرداد داريوش رضايي‌نژاد دانشجوي فوق ليسانس برق گرايش قدرت دانشگاه خواجه نصير‌الدين طوسي در مقابل درب خانه‌اش در خيابان بني‌هاشم تهران ترور شد.
</DOC>
<DOC query_128_2>
در اين اقدام تروريستي همسر و کودک اين فرد نيز مصدوم شدند که هم اينک براي مداوا به يکي از بيمارستان‌هاي تهران منتقل شده‌اند. داريوش رضايي‌نژاد از همکاران وزارت دفاع کشور بود.
</DOC>
<DOC query_128_3>
طي ساعات گذشته برخي رسانه‌هاي کشور به اشتباه وي را يکي از دانشمندان هسته‌اي کشورمان قلمداد کرده بودند در حالي که اخبار موثق حاکي از آن است که فرد ترور شده جزء دانشمندان هسته‌اي نبوده و دانشجوي فوق‌ليسانس برق (گرايش قدرت) دانشگاه خواجه نصير بوده است.
</DOC>
<DOC query_128_4>
رضايي‌نژاد سال 87 به همراه 20 نفر ديگر در دوره کارشناسي ارشد مهندسي برق (گرايش قدرت) دانشگاه خواجه نصير با دانشگاه هانور آلمان پذيرفته شده بود.
</DOC>
<DOC query_128_5>
همچنين مجيد قاسمي رئيس دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي تهران  به تشريح جزئيات ترور يکي از دانشجويان اين دانشگاه پرداخت.
</DOC>
<DOC query_128_6>
وي با بيان اينکه عصر داريوش رضايي‌نژاد دانشجوي کارشناسي‌ارشد برق گرايش قدرت دانشگاه خواجه نصير‌الدين طوسي مقابل درب خانه‌اش در خيابان بني‌هاشم تهران ترور شد، به فارس گفت: در اين اقدام تروريستي اين دانشجو به شهادت رسيده و همسر و کودک وي نيز مجروح شدند.
</DOC>
<DOC query_128_7>
قاسمي افزود: همسر و فرزند اين شهيد براي مداوا به يکي از بيمارستان‌هاي تهران منتقل شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_128_8>
رئيس دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي با اعلام بي‌اطلاعي از فعاليت داريوش رضايي‌نژاد در مباحث هسته‌اي، اين دانشجو را فعال در پروژه‌هاي تحقيقاتي دانشگاه عنوان کرد.
</DOC>
<DOC query_129_1>
مهر: پيکر شهيد داريوش رضايي‌نژاد که شنبه اول مرداد ماه بر اثر ضرب گلوله به شهادت رسيد ساعت 12 امروز از مقابل دانشکده برق دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي تشييع مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_129_2>
شهيد داريوش رضايي‌نژاد از نخبگان علمي و دانشجوي مقطع کارشناسي ارشد رشته برق گرايش قدرت دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي است که عصر روز گذشته بر اثر ضري گلوله به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_129_3>
مجيد قاسمي - رئيس دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي شب گذشته ساعاتي پس از اين حادثه، ترور شهيد رضايي‌نژاد را محکوم کرد.
</DOC>
<DOC query_129_4>
قاسمي در بيانيه اي آورده است: اين نشان مي دهد دشمنان خارجي نظام از توانايي ها و پيشرفت هاي علمي ايران نگران هستند و به همين علت به دنبال ترور نخبگان علمي جامعه افتاده اند همان گونه که در رابطه با شهيد عليمحمدي و شهيد شهرياري اين کار را انجام دادند.
</DOC>
<DOC query_129_5>
رئيس دانشگاه صنعتي خواجه نصير اين ضايعه را محضر حضرت آيت الله خامنه اي (مدظله العالي) مقام معظم رهبري، مردم شريف ايران، خانواده شهيد رضايي نژاد و جامعه دانشگاهي تسليت گفته است.
</DOC>
<DOC query_129_6>
مجيد قاسمي رئيس دانشگاه خواجه نصير خواستار بررسي موضوع ترور شهيد رضايي نژاد از طريق مجامع قضايي شد.
</DOC>
<DOC query_129_7>
 شهيد داريوش رضايي نژاد پس از تشييع در تهران براي خاکسپاري به زادگاهش آبدانان منتقل مي شود.
</DOC>
<DOC query_129_8>
وزارت علوم نيز دقايقي پيش در پيامکي زمان و مکان تشييع رضايي نژاد را به رسانه ها مخابره کرد. 
</DOC>
<DOC query_130_1>
مهر: همسر شهيد داريوش رضايي‌نژاد که در پي حادثه ترور شنبه اول مرداد ماه شاهد شهادت همسرش بود خود نيز در جريان اين حادثه زخمي شده و در يکي از بيمارستانهاي تهران به سر مي‌برد اما خانواده وي از حال مساعد وي خبر مي دهند.
</DOC>
<DOC query_130_2>
شهره پيراني همسر شهيد داريوش رضايي نژاد که وي نيز در حادثه ترور همسرش، آسيب ديده است هم اکنون در يکي از بيمارستانهاي تهران بستري است.
</DOC>
<DOC query_130_3>
شهيد داريوش رضايي نژاد دانشجوي کارشناسي ارشد دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي بود که عصر ديروز توسط عوامل استکبار جهاني و ايادي فريب خورده آنها در مقابل منزل و ديدگان دختر خردسال و همسرش هدف گلوله تروريست هاي کوردل قرار گرفت.
</DOC>
<DOC query_130_4>
تمري - دايي شهره پيراني درباره آخرين وضعيت همسر شهيد رضايي نژاد گفت: وضعيت عمومي خانم پيراني خوب است.
</DOC>
<DOC query_130_5>
شهره پيراني فارغ التحصيل مقطع کارشناسي ارشد رشته علوم سياسي دانشگاه تهران و اهل آبدانان استان ايلام است.
</DOC>
<DOC query_130_6>
علي عزتي - نماينده مردم آبدانان نيز در گفتگو با مهر گفت: همسر شهيد رضايي نژاد زخمي شده و در يکي از بيمارستانهاي تهران بستري شده و پيگيري ها نشان داده که وضعيتش مناسب است.
</DOC>
<DOC query_130_7>
نماينده مردم آبدانان با بيان اينکه امروز براي عيادت همسر شيد رضايي نژاد در بيمارستان حاضر مي شود گفت: شهيد رضايي نژاد جزو نخبه هاي استان ايلام بود و به لحاظ دانشگاهي نيز نخبه بوده است. 
</DOC>
<DOC query_131_1>
  همسر شهيد داريوش رضايي‌نژاد که در پي حادثه ترور شنبه اول مرداد ماه شاهد شهادت همسرش بود خود نيز در جريان اين حادثه زخمي شده و در يکي از بيمارستانهاي تهران به سر مي‌برد اما خانواده وي از حال مساعد وي خبر مي دهند.
</DOC>
<DOC query_131_2>
به گزارش خبرنگار مهر، شهره پيراني همسر شهيد داريوش رضايي نژاد که وي نيز در حادثه ترور همسرش، آسيب ديده است هم اکنون در يکي از بيمارستانهاي تهران بستري است.
</DOC>
<DOC query_131_3>
شهيد داريوش رضايي نژاد دانشجوي کارشناسي ارشد دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي بود که عصر ديروز توسط عوامل استکبار جهاني و ايادي فريب خورده آنها در مقابل منزل و ديدگان دختر خردسال و همسرش هدف گلوله تروريست هاي کوردل قرار گرفت.
</DOC>
<DOC query_131_4>
تمري - دايي شهره پيراني در گفتگو با مهر درباره آخرين وضعيت همسر شهيد رضايي نژاد گفت: وضعيت عمومي خانم پيراني خوب است.
</DOC>
<DOC query_131_5>
به گزارش مهر، شهره پيراني فارغ التحصيل مقطع کارشناسي ارشد رشته علوم سياسي دانشگاه تهران و اهل آبدانان استان ايلام است.
</DOC>
<DOC query_131_6>
علي عزتي - نماينده مردم آبدانان نيز در گفتگو با مهر گفت: همسر شهيد رضايي نژاد زخمي شده و در يکي از بيمارستانهاي تهران بستري شده و پيگيري ها نشان داده که وضعيتش مناسب است.
</DOC>
<DOC query_131_7>
نماينده مردم آبدانان با بيان اينکه امروز براي عيادت همسر شيد رضايي نژاد در بيمارستان حاضر مي شود گفت: شهيد رضايي نژاد جزو نخبه هاي استان ايلام بود و به لحاظ دانشگاهي نيز نخبه بوده است. 
</DOC>
<DOC query_132_1>
 رئيس دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي توضيحاتي درمورد همسر و فرزند دانشجوي شهيد اين دانشگاه که در هنگام ترور همراه اين دانشجو بودند، ارائه کرد.
</DOC>
<DOC query_132_2>
مجيد قاسمي با اشاره به ترور داريوش رضايي‌نژاد دانشجوي کارشناسي‌ارشد برق گرايش قدرت دانشگاه خواجه نصير‌الدين طوسي مقابل درب خانه‌اش در خيابان بني‌هاشم تهران اظهار داشت: در اين اقدام تروريستي اين دانشجو به شهادت رسيده و همسر وي نيز مجروح شد. قاسمي با بيان اينکه کودک 4 ساله اين دانشجو نيز در هنگام ترور همراه پدر بود و خوشبختانه به وي آسيبي نرسيد، گفت: همسر اين شهيد که طي ترور جراحات سطحي برداشته است، هم‌اکنون براي مداوا در يکي از بيمارستانه‌هاي تهران بسر مي‌برد.
</DOC>
<DOC query_133_1>
مهر: کليدهاي فشار قوي موضوع پايان نامه فوق ليسانس دانشجوي شهيدي بود که به گفته استاد راهنمايش تزي کاملاً علمي و آکادميک بود.
</DOC>
<DOC query_133_2>
دکتر اصغر اکبري، درباره موضوع پايان نامه شهيد داريوش رضايي نژاد گفت: دانشجويان مقطع کارشناسي ارشد در پايان درسشان يک تز فوق ليسانس مي‌گذرانند که تز فوق ليسانس شهيد رضايي نژاد را به اتفاق دکتر اردبيلي استاد دانشگاه تعريف کرديم.
</DOC>
<DOC query_133_3>
استاد راهنماي شهيد رضايي نژاد افزود: رشته تحصيلي شهيد رضايي نژاد مهندسي برق قدرت بود و موضوع تز نيز به صنعت برق مربوط مي‌شد و در زمينه کليدهاي فشار قوي بود.
</DOC>
<DOC query_133_4>
دکتر اکبري در پاسخ به اين که آيا موضوع پروژه شهيد رضايي نژاد به مسايل نظامي و دفاعي مربوط مي‌شده است، گفت: به هر حال در کليه صنايع از کليدها استفاده مي‌شود. موضوع تحقيق شهيد رضايي اين طور نبود که بتوان کاربرد صرفاً نظامي برايش در نظر گرفت بلکه تز کاملا ًعلمي و آکادميک بود.
</DOC>
<DOC query_133_5>
استاد راهنماي شهيد رضايي نژاد درباره ويژگي هاي شخصيتي اين دانشجوي شهيد گفت: شهيد رضايي نژاد نسبت به بقيه دانشجويان هم به لحاظ شخصيتي بسيار دانشجوي مودب و خوبي بود و خيلي نيز منظم کارهايش را انجام مي‌داد و مرحله به مرحله گزارشات را مي‌نوشت و مي‌فرستاد و مرتب با هم جلسه داشتيم.
</DOC>
<DOC query_133_6>
وي افزود: با اين که تز شهيد رضايي نژاد هم جنبه تئوري داشت و هم جنبه عملي اما وي 6 ماهه کارهايش را انجام داد و حتي مقاله‌اش نيز در کامپيوترم در حال تصحيح و انتشار بود که متاسفانه نشد. 
</DOC>
<DOC query_134_1>
مهر: نماز بر پيکر شهيد در صحن دانشکده برق دانشگاه خواجه نصير اقامه شد و تشييع پيکر شهيد رضايي نژاد با حضور گسترده دانشجويان، اساتيد و رسانه هاي خبري در حال برگزاري است.
</DOC>
<DOC query_134_2>
حجت الاسلام مصطفوي رئيس نهاد نمايندگي مقام معظم رهبري در دانشکده مکانيک دانشگاه خواجه نصير بر پيکر شهيد "رضايي نژاد" نماز را اقامه کرد.
</DOC>
<DOC query_134_3>
تشييع کنندگان با شعار مرگ بر آمريکا، مرگ بر انگليس و مرگ بر اسرائيل و حمل پلاکاردهايي از جمله ما تا آخرين قطره خون ايستاده ايم، در حال مشايعت پيکر شهيد "رضايي نژاد" هستند.
</DOC>
<DOC query_134_4>
پيکر شهيد رضايي نژاد پس از تشييع به شهرستان آبدانان در استان ايلام منتقل مي شود.
</DOC>
<DOC query_134_5>
 شهيد داريوش رضايي‌نژاد از نخبگان علمي و دانشجوي مقطع کارشناسي ارشد رشته برق گرايش قدرت دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي است که عصر روز اول مرداد سال 90 بر اثر ضرب گلوله به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_135_1>
کاظم جلالي در گفت?وگو با خبرآنلاين در پاسخ به اينکه آيا فرد ترور شده در روز گذشته نخبه هسته?اي بوده است، اظهار داشت: ايشان يک پژوهشگر صنعتي در حوزه برق و الکترونيک بودند که در عرصه تکنولوژي ماهواره?اي هم از وجود ايشان استفاده مي??شده است.
</DOC>
<DOC query_135_2>
وي با بيان اينکه اين ترور نشان مي?دهد دشمنان با هر گونه پيشرفتي در ايران مخالف هستند، افزود: ما  امروز در حوزه?هاي مختلف پيشرفت کرده?ايم. گام?هاي مهمي را بايد برداريم که يکي از گام?هاي مهم ما در حوزه ماهواره است و اين ترور نشان مي?دهد آنها در اين حوزه?ها با پيشرفت ملت ايران مخالف هستند.
</DOC>
<DOC query_135_3>
 سخنگوي کميسيون امنيت ملي پيام ديگر اين ترور را  استيصال دشمنان دانست و افزود: ترور يک فرد آن هم به اين شکل فجيع در حضور زن و فرزند، نشان مي?دهد که دشمنان ما به استيصال رسيدند.
</DOC>
<DOC query_135_4>
وي در پاسخ به اينکه فرد ترور شده آيا جزو چهره?هايي بوده است که بايد مورد محافظت قرا مي?گرفته، اظهار داشت: خير ايشان جزو  نخبگان هسته?اي نبوده است و در حوزه برق مشغل کار پژوهشي بوده است.
</DOC>
<DOC query_135_5>
عصر شنبه اول مرداد داريوش رضايي‌نژاد دانشجوي فوق ليسانس برق گرايش قدرت دانشگاه خواجه نصير‌الدين طوسي در مقابل درب خانه‌اش در خيابان بني‌هاشم تهران ترور شد.
</DOC>
<DOC query_135_6>
در اين اقدام تروريستي همسر و کودک اين فرد نيز مصدوم شدند که هم اينک براي مداوا به يکي از بيمارستان‌هاي تهران منتقل شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_136_1>
به گزارش خبرآنلاين، او در مقابل درب منزلش در خيابان بني هاشم تهران به شهادت رسيد. تروريست?ها چهارگلوله به سمت وي شليک کردند که سه گلوله به وي اصابت و منجر به شهادت وي شد و گلوله چهارم همسر او را زخمي کرد.
</DOC>
<DOC query_136_2>
اشتباه رسانه?اي در ساعات اوليه برخي منابع خبري به اشتباه فرد ترور شده را داريوش رضايي استاد فيزيک دانشگاه محقق اردبيلي عنوان کرده و عکس?هاي اورا منتشر کردند تا اينکه مجيد قاسمي، رئيس دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي در تهران اعلام کرد که فرد کشته شده در تهران، "داريوش رضايي?نژاد"، دانشجوي کارشناسي ارشد رشته برق اين دانشگاه بوده است.
</DOC>
<DOC query_136_3>
تشييع پيکر پيکر شهيد رضايي نژاد امروز تشييع شد. فارس در اين رابطه نوشت:
</DOC>
<DOC query_136_4>
اساتيد و دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران پس از اقامه نماز بر پيکر شهيد داريوش رضايي نژاد با شعارهاي کوبنده مرگ بر آمريکا، مرگ بر اسرائيل، مرگ بر انگليس مرگ بر منافق، مرگ بر ضد ولايت فقيه و انرژي هسته‌اي حق مسلم ماست پيکر اين دانشجوي شهيد را از مقابل سر در دانشکده برق دانشگاه خواجه نصير بدرقه کردند.
</DOC>
<DOC query_136_5>
تعداد زيادي از دانشجويان و اقشار مختلف مردم در مراسم تشييع با در دست داشتن پرچم‌هاي کشورمان و تصاوير شهيد داريوش رضايي‌نژاد در اين مراسم حاضر بودند. در مراسم تشييع پيکر شهيد رضايي نژاد، بهجت قاسمي همسر شهيد شهرياري نيز حضور داشت.
</DOC>
<DOC query_136_6>
تظاهرات مردمي همچنين، مهر از تظاهرات مردمي در محکوميت اين اقدام تروريستي خبرداد و نوشت:
</DOC>
<DOC query_136_7>
مردم کشورمان در محکوميت ترور داريوش رضايي نژاد دانشجوي کارشناسي ارشد دانشگاه خواه نصير راهپيمايي کردند.
</DOC>
<DOC query_136_8>
مردم و دانشجويان کشورمان در محکوميت ترور شهيد رضايي نژاد دانشجوي کارشناسي ارشد رشته برق قدرت دانشگاه خواجه نصير تا ابتداي پل سيد خندان راهپيمايي کردند. همچنين در اين راهپيمايي دانشجويان و مردم کشورمان با شعارهايي نظير "مرگ بر آمريکا"، "مرگ بر اسرائيل" ، "مرگ بر ضد ولايت فقيه" و "مرگ بر منافق" ترور دانشمندان کشورمان را محکوم کردند .
</DOC>
<DOC query_136_9>
جلسه شوراي تامين استان صبح امروز نيز شوراي تامين استانداري تهران پيرامون اين ترور جلسه تشکيل داد. فارس نوشت:
</DOC>
<DOC query_136_10>
 دبير شوراي تأمين استان تهران با اشاره به تشکيل اين شورا به منظور بررسي بحث ترور "داريوش رضايي‌نژاد " گفت که سازمان اطلاعات و قوه قضائيه ابراز اميدواري کردند که با استفاده از سرنخ‌هاي موجود هر‌چه سريع‌تر اين موضوع را به سرانجام برساند.
</DOC>
<DOC query_136_11>
صفرعلي براتلو معاون سياسي و اجتماعي و سرپرست معاونت انتظامي استانداري تهران با اشاره به تشکيل جلسه شوراي تامين استان به رياست مرتضي تمدن استاندار تهران که صبح امروز انجام شد، در مورد مباحث رسانه‌اي و انتشار اخبار غيرموثق در اين مورد تاکيد کرد: اينکه رسانه‌ها اصل موضوع را منتشر کنند، ايرادي ندارد اما بايد در اين گونه اتفاقات از ايجاد هر‌گونه شايعه و التهاب‌آفريني در جامعه جلوگيري شود که در جلسه شوراي تأمين نيز بر اين مسئله تأکيد شد.
</DOC>
<DOC query_136_12>
وي همچنين با اشاره به آخرين اطلاعات مربوط به ترور اين دانشجو خاطرنشان کرد: سازمان اطلاعات و قوه‌قضائيه بر تلاش شبانه‌روزي براي شناسايي، دستگيري و مجازات تروريست‌ها اعلام آمادگي کرده و ابراز اميدواري کردند که با استفاده از سرنخ‌هاي موجود هرچه سريع‌تر اين موضوع را به سرانجام برساند.
</DOC>
<DOC query_136_13>
از سوي ديگر مرتضي تمدن استاندار تهران به خبرگزاري ايسنا گفت: ترديدي نداريم که ترور شهيد رضايي‌نژاد يک پروژه اسرائيلي - آمريکايي بود.
</DOC>
<DOC query_136_14>
مرتضي تمدن اظهار کرد: همانطور که مردم ما در هشت سال دفاع مقدس شهيداني را تقديم اسلام و انقلاب کردند، در جهاد علمي نيز شهيداني چون شهيد علي‌محمدي، شهيد شهرياري و شهيد رضايي‌نژاد را تقديم نمودند.
</DOC>
<DOC query_136_15>
پس از اين حادثه انجمن دفاع از قربانيان تروريسم در خاورميانه طي بيانيه اي اين حادثه را محکوم کرد. به گزارش مهر در اين بيانيه ضمن ابراز همدردي با خانواده شهيد رضايي نژاد و آرزوي سلامتي براي همسر و فرزند وي که در اين حمله تروريستي دچار آسيب شدند،‌ تاکيد کرده است: اقداماتي تروريستي به اين شکل که خانواده اي را مورد سوء قصد قرار مي دهند و در برابر چشم فرزندي پدر و مادرش را ترور مي کنند بي شک فجيع ترين نوع ترور مي باشد که نشانگر ماهيت ضد انساني و جنايتکار تروريستها است.
</DOC>
<DOC query_137_1>
  وزير اطلاعات در خصوص جادثه ترور 'داريوش رضايي نژاد ' گفت: اين اقدام يك ترور كور بود كه ما با جديت در حال بررسي آن هستيم .
</DOC>
<DOC query_137_2>
به گزارش خبرنگار سياسي ايرنا، 'حيدر مصلحي' عصر يكشنبه پس از پايان جلسه هيات دولت در گفت وگو با خبرنگاران ضمن بيان اين مطلب افزود: چيزي كه مشخص است ، اين است كه 'داريوش رضايي‌نژاد' ارتباطي به بحث هسته‌اي نداشته و در جريان ترور وي نكات مبهمي براي ما وجود دارد كه پس از بررسي‌هاي كامل، نتايج قطعي را اعلام مي كنيم.
</DOC>
<DOC query_137_3>
وزير اطلاعات اظهار داشت: معمولا كارهايي كه توسط سرويس‌هاي اطلاعاتي صورت مي گيرد همراه با يك سري علايم است كه ما هنوز اينگونه علايم را در اين حادثه تروريستي مشاهده نكرده‌ايم و هنوز به اين نتيجه نرسيده‌‌ايم كه آيا سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه پشت اين قضيه هستند يا خير.
</DOC>
<DOC query_137_4>
مصلحي همچنين در پاسخ به سئوالي در خصوص عمليات اخير سپاه عليه گروهك ترويستي پژاك در غرب كشور، گفت: گروهك تروريستي پژاك از حمايت غربي ها برخوردار است و كشورهايي كه مسئول گروهك پژاك در آنجا ساكن هستند بايد پاسخگو باشند. اين كشورها از ما مستنداتي درباره اتهامات مسئول گروهك پژاك خواستند و ما چند بار مستندات خود را ارايه داده‌ايم اما تاكنون نتيجه‌اي نگرفته‌ايم.
</DOC>
<DOC query_137_5>
وزير اطلاعات در ادامه افزود: اقدامات خوبي در عمليات اخير صورت گرفت كه ضربه‌‌هاي سنگيني به پژاك زده شد.البته آنها نيز در مقابل يك سري اقدامات ايذايي انجام دادند كه اين حركت تروريست ها به اين معنا نيست كه توانسته باشند دست به عمليات گسترده بزنند. 
</DOC>
<DOC query_138_1>
  داريوش رضايي‌نژاد به همراه همسر و فرزند خود در مقابل در خانه‌اش در خيابان بني‌هاشم خيابان خادم رضائيان هدف سوء قصد دو موتور سوار قرار گرفت و جان باخت.
</DOC>
<DOC query_138_2>
براي مشاهده فيلم ترور شهيد داريوش رضايي نژاد يکي از نخبگان علمي کشور که در شرق تهران ترور شد
</DOC>
<DOC query_139_1>
فارس: به نظر مي رسد، تقابل ايران و جبهه غرب به سركردگي آمريكا و اسراييل بر سر موضوع هسته اي در حال نزديك شدن به نقطه حساسي است. 
</DOC>
<DOC query_139_2>
اين كشمكش چند ساله از سويي در حال تبديل شدن به يك موضوع فرسايشي و غيرقابل حل براي غرب است و در مقابل ايران را نيز آماج تحريم هاي گوناگون اقتصادي و مالي قرار داده است. 
</DOC>
<DOC query_139_3>
اما نكته مهمي كه در اين بين قابل توجه است، عدم تغيير راهبرد اصلي غرب در برخورد با اين مساله هسته اي ايران است. 
</DOC>
<DOC query_139_4>
كشورهاي غربي همچنان بر اين باورند كه ايران به دليل واقع شدن در منطقه حساس خاورميانه كه تركيبي بغرنج از مسائل قومي، مذهبي و ديني و اقتصادي و غير قابل انعطاف بودن نظام حاكم بر آن در مقابل خواسته هاي آمريكا شايستگي و صلاحيت لازم براي دسترسي به تكنولوژي هسته اي ندارد و در مقابل ايران نيزنشان داده است، هر گونه توافقي كه مستلزم زير پا گذاشتن حقوق هسته اي خود باشد، را رد خواهد كرد. 
</DOC>
<DOC query_139_5>
غرب نيز در مقابل براي تحميل خواسته هاي خود عملا تنها راهبرد هويچ و چماق را طي چند سال گذشته دنبال كرده است. 
</DOC>
<DOC query_139_6>
هويج هايي به شكل مشوق هاي اقتصادي و چماق هايي در قالب تحريم هاي شوراي امنيت سازمان ملل متحد كه تاكنون در سه قطعنامه مختلف در ابعاد مختلف بر ايران تحميل شده است. اما واقعيت تنها نشان از بي اثربودن چماق غربي در مقابل استقامت هسته اي ايران است. 
</DOC>
<DOC query_139_7>
گزارش هاي نظارتي آژانس بين المللي انرژي اتمي در طول چند سال گذشته تنها نشان از پيشرفت نه چندان سريع اما مداوم ايران دارد و به نظر مي رسد تحريم هاي غرب عليه برنامه هسته اي ايران براي جلوگيري از دسترسي دانشمندان ايران به قابليت هاي فني نتيجه معكوس داشته است. 
</DOC>
<DOC query_139_8>
ذخاير اورانيوم سه و نيم درصد و بيست درصد ايران كه پس از امتناع كشورهاي غربي براي تحويل سوخت مورد نياز راكتور تحقيقاتي تهران كار توليد آن آغاز شده است، به طور مرتب در حال افزايش است و كار نصب نسل جديد سانتريفيوژهاي هسته اي نيز آغاز شده است. 
</DOC>
<DOC query_139_9>
به طور حتم در چنين وضعيتي غرب راه ديگري جزسنگين تركردن ضرب چماق هايش نخواهد داشت. تبعات هر گونه حمله مستقيم نظامي به تاسيسات هسته اي ايران براي غرب و اسراييل در منطقه غير قابل پيش بيني و تحمل است و از اين رو به نظر مي رسد تنها راه پيش رو در مقابل غرب براي كند كردن برنامه هسته اي استفاده از حملات نامتقارن با ضرب كمتر و با ماهيت كاملا سخت است. 
</DOC>
<DOC query_139_10>
شايد اولين مقام غربي كه بر ضرورت رهيافت امنيتي- اطلاعاتي غرب در مقابل برنامه هسته اي ايران و ناكافي بودن ديپلماسي تاكيد كرد، سرجان "ساورز " رييس دستگاه اطلاعاتي و امنيتي بريتانيا بود. 
</DOC>
<DOC query_139_11>
ساورز در اولين حضور خود در جمع سردبيران رسانه هاي انگليسي با چنين سخناني عملا راهبرد بعدي غرب را براي نبرد سخت تر با برنامه هسته اي ايران را نشان داد. 
</DOC>
<DOC query_139_12>
در حقيقت آغاز چنين برنامه اي از مدت هاي قبل كليد خورده بود و شايد بارزترين محصول آن ويروس كامپيوتري به نام "استاكس نت " بود. 
</DOC>
<DOC query_139_13>
استاكس نت كه لقب پيشرفته ترين سلاح سايبري قرن را به دوش مي كشد، از سوي واحد 8200 سازمان اطلاعات نظامي اسراييل به رهبري آموس يادلين براي ايجاد اختلال در سيستم هاي هدايت و كنترل تاسيسات هسته اي ايران موسوم به اسكادا طراحي و ساخته شد. 
</DOC>
<DOC query_139_14>
گرچه به نظر مي رسد تاثير اين سلاح سايبري بر تاسيسات هسته اي ايران موقتي بوده است، اما محافل اسراييلي مدعي از كار افتادن 900 سانتريفيوژ در نطنز و به وجود آمدن يك تاخير چند ماهه در راه اندازي نيروگاه هسته اي بوشهر هستند. 
</DOC>
<DOC query_139_15>
اما آيا غرب و دركنار اسراييل تنها به اين راهكار قناعت خواهند كرد. 
</DOC>
<DOC query_139_16>
موساد طي چند ده سال فعاليت مداوم خود سابقه ترور بسياري از دانشمند عربي و اسلامي به خصوص در عرصه هسته اي همچون يحيي امين المشد(دانشمند مصري)، سميره موسي (دانشمند هسته اي مصر)، سمير نجيب (دكتراي فيزيك هسته اي)،‌ نبيل القليني (دكتراي فيزيك هسته اي)، نبيل احمد فليفل (دانشمند هسته اي فلسطين)، دكتر مصطفي علي مشرفه را در كارنامه خود دارد. از اين رو به كار گرفتن چنين راهبردي در مقابله با برنامه هسته اي ايران كه خطري مهم عليه موجوديت اين رژيم محسوب مي شود، به هيچ عنوان دور از انتظار نيست. 
</DOC>
<DOC query_139_17>
اولين گمانه زني ها درباره ترور دانشمندان ايران زماني مطرح شد كه اردشير حسين پور در سال 2007 به طرز مشكوكي در خوابگاه دانشگاه شيراز به دليل گازگرفتگي درگذشت. 
</DOC>
<DOC query_139_18>
بعدها وي به عنوان يكي از محققان برنامه هسته اي ايران و از طراحان سانتريفيوژهاي ايراني معرفي شد و روزنامه ساندي تايمز و برخي سايت‌هاي خبري متعلق به كارشناسان اطلاعاتي در آمريكا از جمله مركز سايت خبري اطلاعاتي استراتفورد به بررسي مرگ وي پرداختند. به نوشته اين رسانه‌ها وي توسط سازمان اطلاعات اسرائيل (موساد) بوسيله گاز راديو اكتيو مسموم و ترور شده‌است. 
</DOC>
<DOC query_139_19>
اما چنين گمانه زني هايي با تكذيب مقامات ايراني روبه رو شد. اما ترور بعدي هيچ جاي شبهه اي درباره تلاش موساد براي ترور دانشمندان ايراني باقي نگداشت. 
</DOC>
<DOC query_139_20>
مسعود علي محمدي كه يكي ازدانشمندان فيزيك هسته اي در مقابل درب منزل خود و با يك بمب كنترل از راه دور ترور شد. همه چيز از آغز يك توطئه خبر مي داد. 
</DOC>
<DOC query_139_21>
بعدها با دستگيري جواني به نام جمالي وش كه مجري عمليات ترور "علي محمدي " از سوي دستگاه هاي امنيتي ايران ترور دانشمندان ايراني تبديل به يك خطر واقعي براي پيشرفت هسته اي ايران شد. 
</DOC>
<DOC query_139_22>
در پاييز سال 2010 دو انفجار پياپي مناطق شمالي تهران را لرزاند. بعد ها رسانه هاي ايراني از كشته شدن يكي از دانشمندان ايران به نام شهرياري و زخمي شدن كي ديگر به نام عباس خبر دادند. 
</DOC>
<DOC query_139_23>
شهرياري رياست كميته محاسبات كد هاي هسته ايران و عباسي از متخصصان جداسازي ايزوتوپ در مجموعه هسته اي ايران بود. 
</DOC>
<DOC query_139_24>
به نظر مي رسد در مرحله اول اولويت انتخاب اهداف تروريستي براي دستگاه هاي جاسوسي غرب هدف گيري توان توليد غني سازي ايران بوده است. 
</DOC>
<DOC query_139_25>
غرب و اسراييل اين اميد را داشتند كه با ترور اين دانشمندان همكاران ايراني آن ها ازادامه كار بر تاسيسات هسته اي منصرف شوند و حداقل در توسعه تاسيسات غني سازي اين كشورها خللي به وجود آيد. 
</DOC>
<DOC query_139_26>
در مقابل نيز ايران نيز چتر حفاظتي خود را بر سر مسئولان هسته اي خود تقويت كرد و مسئوليت اين كار سپاه امنيت و حفاظت سپاه پاسداران سپرد. اما به نظر نمي رسيد كه جبهه مقابل ايران نيز دست رو دست گذاشته باشد. 
</DOC>
<DOC query_139_27>
ترور فريدون رضايي نژاد اگرچه با توجه به استراتژي دنباله دار غرب در حذف فيزيكي دانشمندان ايراني چندان غير منتظره نبود اما نشان از تغيير راهبردي در انتخاب اهداف موساد و دستگاه هاي جاسوسي غرب داشت. 
</DOC>
<DOC query_139_28>
رضايي نژاد كه از همكاران علمي وزارت دفاع ايران و دانشگاه خواجه نصير محسوب مي شد به نظر ارتباطي با برنامه هسته اي ايران نداشت. وي در مقطع دكتري در رشته برق قدرت در حال فعاليت بود. از اين رو بر قاعده ترور وي نبايد در اين راهبرد گنجانده شود. اما در مقابل توان هسته ايران در چند سال گذشته تفاوت ماهوي كرده است. 
</DOC>
<DOC query_139_29>
ايران با غني سازي بيست درصدي اورانيوم به شدت به خطوط قرمز غرب نزديك شده است. ادعاي نهادهاي غربي حاكي از تلاش ايران براي بدست آوردن توان ساخت بمب هسته اي در كمترين زمان ممكن است. 
</DOC>
<DOC query_139_30>
رضايي نژاد از جمله محققاني بود كه در طي چند ماه اخير بر ساخت كليدهاي قطع و وصل االكتريكي متمركز شده بود. به طور حتم چنين فعاليتي با توجه به كاربرد كليدهاي فوق در فعال كردن چاشني هاي سلاح هسته اي و موشكي سبب قرار گرفتن رضايي در ليست ترور دستگاه هاي اطلاعاي غرب شده است. 
</DOC>
<DOC query_139_31>
اين كليدها در بسياري از صنايع نظامي و غيرنظامي كاربرد دارد و به هيچ عنوان مدركي در خصوص در جريان بودن اين پروژه در قالب يك برنامه تسليحاتي هسته اي وجود ندارد و آژانس بين المللي انرژي اتمي نيز صلح آميز بودن فعاليت هاي هسته اي ايران را تاييد كرده است. 
</DOC>
<DOC query_139_32>
با توجه به عبور ايران از نقطه غيرقابل بي بازگشت در فناوري غني سازي نوك پيكان حملات تروريستي تمام دانشمندان دفاعي ايران را در بر خواهد گرفت. 
</DOC>
<DOC query_139_33>
تمام كساني كه به هر عنواني فعاليت آن ها ظن به كار گيري در يك برنامه تسليحاتي را از سوي دستگاه هاي اطلاعاتي غرب و اسراييل را برانگيزد، در ليست ترور قرار خواهند گرفت. 
</DOC>
<DOC query_139_34>
چنين احتمالي كه با توجه به ترور رضايي نژاد به واقعيت بسيار نزديك است، نياز به توجه دقيق تر دستگاه هاي امنيتي به اهدافي است كه حالا جبهه آن بسيار وسيع تر از گذشته به نظر مي رسد. 
</DOC>
<DOC query_140_1>
نسيم: سرگرد مهيار رستگاري با بيان جزئيات اين ترور گفت: ساعت 16:05 روز شنبه از طريق مرکز فوريت‌هاي پليسي 110 به اين کلانتري اعلام شد که دو نفر در حوالي خيابان بني هاشم مورد اصابت گلوله قرار گرفته‌اند که براي روشن شدن موضوع، مأموران ما سريعا به آدرس اعلامي اعزام شدند و هنگامي که به صحنه رسيدن، مشاهده کردند که مردي حدودا 30ساله داخل خودرو با اصابت چهار گلوله جان خود را از دست داده و چند متر آنطرف‌تر نيز، همسر وي بر اثر اصابت يک گلوله به پهلوي سمت چپش، مجروح شده است.
</DOC>
<DOC query_140_2>
وي ادامه داد: در اين رابطه هر دو به بيمارستان رسالت منتقل شدند که متأسفانه مرد به دليل شدت جراحات فوت کرده بود و از آنجا که همسر وي به معالجه تخصصي نياز داشت به بيمارستان چمران اعزام شد.
</DOC>
<DOC query_140_3>
سرگرد رستگاري اضافه کرد: مأموران در تحقيقات دريافتند که فرد مورد حمله "داريوش رضايي نژاد" دانشجوي کارشناسي ارشد دانشگاه خواجه نصير است که روز حادثه همراه همسرش که همکار نيز بوده است از محل کار برمي‌گشتند و دختر کوچکشان را هم از مهدکودک سوار کرده و به مقابل منزلشان رسيده اند و مرحوم رضايي همسر و دخترش را جلوي در ساختمان پياده کرده و زماني که قصد داشته خودرو را داخل پارکينگ بگذارد، دو نفر به سمت وي تيراندازي کردند.
</DOC>
<DOC query_140_4>
رئيس کلانتري سيد خندان در خصوص مشخصات ضاربان اظهار کرد: بنا به اظهارات همسر وي و يکي از اهالي محل، يکي از ضاربان کلاه موتورسواري بر سر داشته و نفر دوم عينک ته استکاني بر چشم داشته و هر دو داراي ريش بوده‌اند که بلافاصله اقدام به تيراندازي به سوي رضايي مي‌کنند و بسوي موتور آبي رنگ که چند متر آنطرف‌تر و روشن هم بوده است، مي‌دوند. در هنگام فرار همسر رضايي نيز به دنبال آنها مي‌دود تا آنها را متوقف کند که با يک تير از سوي راکب موتورسيکلت مجروح مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_140_5>
وي اضافه کرد: در بازرسي‌هاي اوليه هشت عدد پوکه فشنگ 9 ميليمتري کشف شد که تمامي آثار بدست آمده به دستور بازپرس شهرياري تحويل مأموران آگاهي شد. 
</DOC>
<DOC query_141_1>
  رئيس کلانتري سيد خندان جزئيات دقيق نحوه ترور شهيد رضايي‌نژاد را تشريح کرد.
</DOC>
<DOC query_141_2>
به گزارش نسيم، سرگرد مهيار رستگاري، با بيان جزئيات اين ترور گفت: ساعت 16:05 روز شنبه از طريق مرکز فوريت‌هاي پليسي 110 به اين کلانتري اعلام شد که دو نفر در حوالي خيابان بني هاشم مورد اصابت گلوله قرار گرفته‌اند که براي روشن شدن موضوع، مأموران ما سريعا به آدرس اعلامي اعزام شدند و هنگامي که به صحنه رسيدن، مشاهده کردند که مردي حدودا 30ساله داخل خودرو با اصابت چهار گلوله جان خود را از دست داده و چند متر آنطرف‌تر نيز، همسر وي بر اثر اصابت يک گلوله به پهلوي سمت چپش، مجروح شده است.
</DOC>
<DOC query_141_3>
وي ادامه داد: در اين رابطه هر دو به بيمارستان رسالت منتقل شدند که متأسفانه مرد به دليل شدت جراحات فوت کرده بود و از آنجا که همسر وي به معالجه تخصصي نياز داشت به بيمارستان چمران اعزام شد.
</DOC>
<DOC query_141_4>
سرگرد رستگاري اضافه کرد: مأموران در تحقيقات دريافتند که فرد مورد حمله "داريوش رضايي نژاد" دانشجوي رشته دکتراي دانشگاه خواجه نصير است که روز حادثه همراه همسرش که همکار نيز بوده است از محل کار برمي‌گشتند و دختر کوچکشان را هم از مهدکودک سوار کرده و به مقابل منزلشان رسيده اند و مرحوم رضايي همسر و دخترش را جلوي در ساختمان پياده کرده و زماني که قصد داشته خودرو را داخل پارکينگ بگذارد، دو نفر به سمت وي تيراندازي کردند.
</DOC>
<DOC query_141_5>
رئيس کلانتري سيد خندان در خصوص مشخصات ضاربان اظهار کرد: بنا به اظهارات همسر وي و يکي از اهالي محل، يکي از ضاربان کلاه موتورسواري بر سر داشته و نفر دوم عينک ته استکاني بر چشم داشته و هر دو داراي ريش بوده‌اند که بلافاصله اقدام به تيراندازي به سوي رضايي مي‌کنند و بسوي موتور آبي رنگ که چند متر آنطرف‌تر و روشن هم بوده است، مي‌دوند. در هنگام فرار همسر رضايي نيز به دنبال آنها مي‌دود تا آنها را متوقف کند که با يک تير از سوي راکب موتورسيکلت مجروح مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_141_6>
وي اضافه کرد: در بازرسي‌هاي اوليه هشت عدد پوکه فشنگ 9 ميليمتري کشف شد که تمامي آثار بدست آمده به دستور بازپرس شهرياري تحويل مأموران آگاهي شد.
</DOC>
<DOC query_142_1>
يک پايگاه اينترنتي وابسته به موساد مسئوليت ترور داريوش رضايي نژاد را پذيرفت. 
</DOC>
<DOC query_142_2>
دبکا فايل که ارتباطات شناخته شده و تاييد شده اي با سرويس اطلاعات خارجي اسراييل (موساد) دارد، در گزارشي راجع به ترور رضايي نژاد او را «يک دانشمند هسته اي» و «مرتبط با پروژه هاي سري» خواند و اعلام کرد که ترور وي با نفوذ در مراکر فني ايران انجام شده است. دبکا فايل در ادامه اين تحليل تاييد کرده يکي از اهداف اين ترور اين بوده است که ديگر دانشمندان ايران دچار رعب شوند.
</DOC>
<DOC query_142_3>
گزارش دبکا فايل در حالي منتشر شده که آمريکا ديروز هرگونه دست داشتن در ترور رضايي نژاد را رد کرد. 
</DOC>
<DOC query_143_1>
  تحليلگران خارجي بر اين باورند آژانس‌هاي امنيتي غرب به احتمال زياد در پشت پرده ترور "داريوش رضايي نژاد " قرار دارند.
</DOC>
<DOC query_143_2>
به گزارش فارس، خبرگزاري "رويترز" در گزارشي به ترور "داريوش رضايي‌نژاد" دانشجوي فوق ليسانس دانشگاه خواجه نصير پرداخته و به نقل از تحليلگران تاكيد كرده است كه نهادهاي اطلاعاتي غرب به احتمال زياد در پشت پرده وي قرار دارند.
</DOC>
<DOC query_143_3>
"داريوش رضايي‌نژاد" چند روز پيش هنگامي كه به همراه همسر خود در بيرون از مهد كودك فرزندشان در داخل خودروي خود منتظر بود، توسط افرادي مسلح به ضرب گلوله ترور شد.
</DOC>
<DOC query_143_4>
بر همين اساس "غانم نسيبه" موسس انديشكده "كورن‌استون گلوبال اسوشيتس" كه در لندن مستقر است گفت: ترورها ادامه مي‌يابند تا به عنوان ابزاري در اين جنگ مخفي استفاده شوند. در حالي كه غيرممكن است با قاطعيت بگوييم كه آيا رضايي‌نژاد يك دانشمند هسته‌اي فعال بود يا خير، اما به نظر مي‌رسد ترور وي پرده ديگري از اين جنگ باشد.
</DOC>
<DOC query_143_5>
از سوي ديگر "تئودور كاراسيك" تحليلگر امنيتي مستقر در دبي گفت: از نظر بسياري از افراد، موضوع ايران در صدر قرار ندارد چرا كه كل منطقه درگير انقلاب‌هاست. اما روشن است كه دستگاه‌هاي اطلاعاتي غرب در تلاش براي نفوذ در ايران و تعقيب و كشتن افرادي هستند كه احتمال مي‌رود در برنامه هسته‌اي ايران دخيل باشند.
</DOC>
<DOC query_143_6>
"ويكتوريا نولاند" سخنگوي وزارت خارجه آمريكا در واكنش به اظهارات رئيس‌ مجلس ايران به خبرنگاران در واشنگتن گفت: ما در اين رخداد مشاركت نداشتيم. ما با خانواده اين قرباني اظهار همدردي مي‌كنيم و هرگونه اقدام ترور يا حمله عليه مردم بيگناه را محكوم مي‌كنيم.
</DOC>
<DOC query_143_7>
"ايگور پان‌كروتينكو" استاد تاريخ و محقق برجسته روس معتقد است كه ترور "داريوش رضايي نژاد " دانشمند ايراني، در ادامه اقدامات خصمانه تل آويو و واشنگتن برضد برنامه هسته‌اي ايران است.
</DOC>
<DOC query_143_8>
"ايگور كوروچينكو"، كارشناس نظامي و سردبير مجله "دفاع ملي " روسيه نيز در مصاحبه با روزنامه كامرسانت گفت: اين احتمال بسيار زياد است كه آمريكا و بخصوص اسرائيل كه برنامه هسته‌اي ايران را در جهت ساخت سلاح اتمي مي‌دانند، در پشت ماجراي حذف فيزيكي دانشمندان ايراني قرار داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_143_9>
وي افزود: از بين بردن فيزيكي شخصيت‌هاي كليدي در برنامه هسته‌اي ايران، بويژه در بعد نظامي براي اسرائيل اهميت حياتي دارد. به همين دليل بدون ترديد كشتن و يا ربودن افرادي كه در اين عرصه فعاليت دارند، مي تواند يكي از اهداف اصلي فعاليت‌هاي موساد باشد.
</DOC>
<DOC query_143_10>
"ايگور پان‌كروتينكو" استاد تاريخ و محقق برجسته روس معتقد است كه ترور "داريوش رضايي‌نژاد" دانشمند ايراني در ادامه اقدامات خصمانه تل‌آويو و واشنگتن ضد برنامه هسته‌اي ايران است.
</DOC>
<DOC query_143_11>
وي در گفت‌وگو با خبرنگار فارس در آسياي مركزي، با اشاره به شناخت دقيق مسئولان جمهوري اسلامي ايران از دشمنان اين نظام، تصريح كرد: حق با "علي لاريجاني " رئيس مجلس جمهوري اسلامي ايران است كه اين ترور را "تلاش آمريكا براي جبران شكست سياست‌هاي خود " دانسته و به صراحت اعلام كرد كه آمريكا، اسرائيل و متحدين اروپايي آنان به دنبال تامين منافع خود، حتي از راه‌هاي غيرانساني هستند.
</DOC>
<DOC query_144_1>
  وزير اطلاعات گفت: پرونده آقاي رضايي نژاد در دست پيگيري است و سرنخ‌هايي نيز به دست آمده است.
</DOC>
<DOC query_144_2>
حجت‌الاسلام والمسلمين حيدر مصلحي در حاشيه بيست و هشتمين اجلاس روساي آموزش و پرورش سراسر كشور كه در سالن اجلاس سران كشورهاي اسلامي در حال برگزاري است، در گفت‌وگو با فارس در حصوص آخرين وضعيت پرونده ترور شهيد داريوش رضايي نژاد گفت: پرونده آقاي رضايي نژاد در دست پيگيري است و سرنخ‌هايي نيز به دست آمده است اما هنوز به اينكه سرويس‌هاي اطلاعاتي پشت اين حركت هستند، نرسيده‌ايم.
</DOC>
<DOC query_144_3>
وي همچنين در رابطه با پرونده شهيد دكتر مجيد شهرياري اظهار داشت: در اين رابطه خبرهاي خوبي را اعلام خواهيم كرد. 
</DOC>
<DOC query_145_1>
پروفسور لورنس ديويدس(Lawrence Davidson)، مستشرق و استاد دانشگاه وست چستر در پنسيلوانيا است که تأليفات متعددي در خصوص روابط خارجه ايالات متحده و خاورميانه به رشته تحرير در آورده است. آن‏چه مي‏خوانيد ترجمه‌ي مقاله‏ي اخير او است که درخصوص ترور داريوش رضايي‏نژاد با عنوان «مرگ و تناقض» در پايگاه «آپينين ميکر» منتشر شده است. 
</DOC>
<DOC query_145_2>
در تاريخ يکم مرداد 1390 اعلام شد که «داريوش رضايي‌نژاد» توسط دو مرد موتور سوار در تهران به ضرب گلوله به قتل رسيد. موتور سواران هم‌چنين همسر وي را دنبال کرده و با شليک گلوله او را نيز مورد اصابت قرار دادند. «الجزيره» مي‌گويد: «رضايي‌نژاد در زمينه‌ي الکترونيک تحقيقات مي‌کرد و با وزارت دفاع نيز در ارتباط بود اما ارتباط او با برنامه‌ي هسته‌اي ايران مشخص نيست.» چنين حملاتي برضد دانشمندان ايران چيز تازه‌اي نيست و در گذشته نيز سابقه داشته است. در آبان ماه 1389 نيز ماشين دو دانشمند ديگر ايراني که به شکل قطعي با برنامه‌ي هسته‌اي اين کشور در ارتباط بودند بمب گذاري شدند. يکي از آن‌ها دکتر «مجيد شهرياري» بود که بلافاصله پس از انفجار بمب کشته شد و ديگري، «فريدون عباسي» بود که به همراه همسر خويش زخمي شدند.
</DOC>
<DOC query_145_3>
گمانه زني‌ها در اين زمينه بسيار است که چه کسي مسؤول تمام اين حملات مي‌باشد؟ يکي از تئوري‌هاي مورد علاقه‌ي غربي‌ها اين است که کشور ايران عمداً دانشمندان هسته‌اي خود را به قتل مي‌رساند زيرا آن‌ها تهديد مي‌کنند که کشور را ترک کرده و به دشمن خواهند پيوست. البته تنها دانشمند شناخته شده‌ي ايراني که ممکن است دست به اين کار زده باشد «شهرام اميري»است. او ادعا مي‌کند در سال 1387 هنگامي که به زيارت مکه رفته بود توسط مأموران سعودي ربوده شده و با زور به آمريکا منتقل شده است. او بعدها به ايران بازگشت.
</DOC>
<DOC query_145_4>
اين فکر که دولت ايران در حال حاضر مشغول به کشتن دانشمندان خود است تابا توسل به اين کار وفاداري ديگر دانشمندان را کسب کند بسيار دور از عقل بوده و بعيد به نظر مي‌رسد. براي رسيدن به اين هدف راه‌هاي بسيار ديگري وجود دارد. تقريباً تمام منابعي که اين مسأله را تحليل مي‌کنند معتقدند که جنايت‌کاران واقعي قتل‌هاي زنجيره‌اي دانشمندان ايراني، ايالات متحده و اسراييل، به همراه حمايت احتمالي انگلستان هستند. از جمله‌ي اين منابع، خبرنگار ارشد نظامي اسراييل، «يوسي ملمن» است.او يک بار به روزنامه‌ي انگليسي «اينديپندنت» گفت: «سيستم اطلاعاتي اسراييل به همراه همتايان غربي خود، «ام.آي.6» انگليس و «سيا» تلاش‌هاي بي‌پاياني مي‌کنند تا در دست‌يابي ايران به اولين بمب اتمي خود ايجاد اخلال کرده، آن را به تأخير بياندازند و يا درصورت امکان آن را متوقف کنند.» کشتن دانشمندان هسته‌اي ايران بخشي از اين تلاش‌هامي‌باشد.
</DOC>
<DOC query_145_5>
گزارش‌هاي مشابه‏ي نيز از آژانس‌هاي خبري «فيگارو» فرانسه، «شين هوا» چين و «اورشليم پست» ارايه شده است. بيشتر آمريکايي‌هايي که از بدو تولد تا لحظه‌ي مرگ واشنگتن برايشان به عنوان هديه‌ي خداوند به يک دولت خوب تعريف شده است؛ ممکن است دست داشتن واشنگتن در کشتار «رسمي» را اقدامي اشتباه تلقي کنند. اگرچه با نگاهي به گذشته مشخص مي‌شود که کارهايي از اين دست، چندان عجيب نبوده و در مورد واشنگتن هنجار محسوب مي‌شود. به عنوان مثال در طول جنگ ويتنام، سيا برنامه‌ي فونيکس (ققنوس) را کليد زد که هدف آن ترور 26369 عضو مشکوک «ويت کانگ» (و يا همان جبهه‌ي آزادي ملي) بود. اين برنامه از سال 1967 تا 1972 ادامه داشت تا اين‌که به دليل تبليغات منفي متوقف شد. به فاصله‌ي ناچيزي از آن، عمليات مخفي ديگري اما مشابه با نام رمزي «F-6» جايگزين شد.
</DOC>
<DOC query_145_6>
در طي سال‌هاي 1950 تا 1970 سيا اقدام به ترور هزاران نفر در آمريکاي مرکزي و جنوبي کرد. گزارش‌ها حاکي از آن است که اين گروه 100 بار تلاش کرد «فيدل کاسترو» را به قتل برساند. در دولت «بوش» پسر، ربايش، شکنجه و قتل از معيارهاي استاندارد شيوه‌هاي عملياتي محسوب مي‌شد و سرانجام معلوم شد که هنوز اين گونه عمليات‌هاي کثيف تروريستي از تاکتيک‌هاي محبوب «جنگ برضدتروريسم» امروز به شمار مي‌آيد.
</DOC>
<DOC query_145_7>
امروزه ايالات متحده از هواپيماهاي بدون سرنشيني استفاده مي‌کند که نه تنها هدف را نابود بلکه هر جنبنده‌اي که کاملاً اتفاقي درمحدوده‌ي هدف باشد، قلع و قم مي‌کند. اين سابقه‌ي کوتاه نشان مي‌دهد که گزارش‌هاي ايالات متحده مبني بر دخالت آن‌ها در حملات فراوان برضد دانشمندان ايراني با گذشته‌ي آمريکا هماهنگ است. به طور کلي شايد وقتي حرف از واشنگتن و استفاده‌ي او از قتل به عنوان يکي از راهبردهاي سياست خارجي به ميان بيايد کسي احساس «رنجش اخلاقي» نکند.
</DOC>
<DOC query_145_8>
در مقاله اي که با عنوان «ايران و مسأله‌ي سلاح‌هاي اتمي»در تاريخ دهم ژوئن 2011 ميلادي توسط بنده منتشر شد شواهد مستحکمي مبني بر اين‌که که برنامه‌ي هسته‌اي ايران در جهت ساخت سلاح‌هاي اتمي نيست ارايه شد. ياد آور مي‌شوم که اين ديدگاه نتيجه‌ي نهايي بيش از 16 آژانس اطلاعاتي ايالات متحده (از جمله سيا) بوده وهم‌چنان نيز مي‌باشد. چنان‌چه در برآورد اطلاعات ملي نيز به آن اشاره شد. به عبارت ديگر بخشي از دولت آمريکا اقدام به کشتن دانشمندان ايراني‏اي مي‌کند که معتقد است بر روي پروژه‌ي ساخت بمب اتمي کار مي‌کنند. اين در حالي است که بخش ديگر دولت ايالات متحده، تأييد کرده است که چنين پروژه‌اي وجودخارجي ندارد. با نگاهي دقيق‌تر مي‌توان گفت بخشي از «C.I.A»در حمله به اين دانشمندان دست دارد با اين توجيه که آن‌ها در زمينه‌ي ساخت بمب اتمي تحقيق مي‌کنند. در حالي که بخش ديگر همين سازمان اظهار مي‌کند که چنين چيزي حقيقت ندارد. اين چه مدل بازي اسکيزوفرني توهم محوري است؟ 
</DOC>
<DOC query_145_9>
بخشي از دولت آمريکا اقدام به کشتن دانشمندان ايراني اي مي‌کند که معتقد است بر روي پروژه‌ي ساخت بمب اتمي کار مي‌کنند. اين در حالي است که بخش ديگر دولت ايالات متحده، تأييد کرده است که چنين پروژه‌اي وجودخارجي ندارد.
</DOC>
<DOC query_145_10>
هم‌دستي در اين جنايت تروريستي بخشي از سياستي است که برخاسته از نوعي جهان‌بيني خاص مي‌باشد. اين جهان‌بيني، ضدايراني (کهبه انقلاب سال‌هاي 1356 الي1357 ايران و گرفتن گروگان‌هاي آمريکايي باز مي‌گردد)،ضد-اسلامي (با فرض «برخورد تمدن‌ها») و طرف‌دار اسراييل (تحکيم يافته توسط قدرت لابي صهيونيست) است. زنان و مرداني که در جايگاه‌هاي کليدي مجلس و شاخه‌هاي اجرايي دولت قرار دارند اين خط مشي را دنبال مي‌کنند و تصميم‌هاي آن‌ها براي دنبال کردن اين‌گونه جهان‌بيني جنبه‌ي سياسي دارد. اين افراد هرگونه گمانه زني درباره‌ي ايران را که با اين‌گونه جهان‌بيني هم‌خواني داشته باشد، قبول دارند و به آن تن مي‌دهند. بنابراين فرض مي‌شود که ايران امروز برضد منافع آمريکا و اسراييل پرخاشگر، جاه طلب و في نفسه خصمانه است؛ تفاوت نمي‌کند که نتيجه‌ي تحقيقات در زمينه‌ي فعاليت هسته‌اي ايران چه باشد، در هر صورت اين نتيجه تحت الشعاع خواسته‌هاي جهان‌بيني ياد شده و پيش داوري‌هاي آن، تبديل به پديده‌اي ناگوار مي‌شود. اين جهان‌بيني هم‌چنين حملاتي را که برضد دانشمندان هسته‌اي ايران رخ مي‌دهد، توجيه مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_145_11>
در عين حال، کساني که تحليل‌هاي اطلاعاتي پيشرفته راانجام مي‌دهند، هم‌چون برآوردهاي اطلاعات ملي، تحت تأثير اين‌گونه جهان‌بيني‌ها قرارندارند و پيش داوري نمي‌کنند. اين افراد تحليل‌گراني حرفه‌اي تلقي مي‌شوند زيراتوانايي تحليل اطلاعات با ذهن باز را دارند. بدين سبب هوشمندانه به اطلاعات مي‌نگرند وبه شکل هدفمند و بر اساس حقايقي که وجود دارد تصميم‌گيري کرده و گزارش مي‌دهند. واضح است که چنين تحليل‌هايي نتايجي را در بر خواهد داشت که در مقايسه با پيش داوري‌هاي عده‌اي که بر اساس مفروضات بي‌شمار صورت مي‌گيرد، بسيار دقيق‌تر و صادقانه‌تر خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_145_12>
سياست‌گذاران اولويت‌هايي دارند که برخاسته از جهان‌بيني ياد شده و مفروضات خود و ديگران مي‌باشد و متأسفانه صداقت و دقت از جمله مواردي هستند که در ميان اولويت‌ها ديده نمي‌شوند. چه جنگ سرد باشد چه جنگ برضد تروريسم،اين ايدئولوژي است که حقيقت و واقعيت را تعريف مي‌کند. برآوردهاي اطلاعاتي که تصويري متفاوت ترسيم مي‌کنند بيشتر به لحاظ سياسي قابل قبول واقع نمي‌شوند. بنابراين آشکار کردن تناقض ميان خط‌ مشي که توسط مفروضات منحرف ترسيم مي‌شود و نمونه‌اي که براساس تحقيقات هدفمند مي‌باشد، مي‌تواند نقايص، معايب و مشکل سياست خارجي آمريکا رامشخص کند. با تمام اين وجود سياست‌گذاران ما گوش شنيدن اين‌گونه پيام‌ها را ندارند. جهان‌بيني که در بالا ذکر شد گوش آن‌ها را پر کرده است. 
</DOC>
<DOC query_146_1>
برهان: پروفسور لورنس ديويدس(Lawrence Davidson)، مستشرق و استاد دانشگاه وست چستر در پنسيلوانيا است که تأليفات متعددي در خصوص روابط خارجه ايالات متحده و خاورميانه به رشته تحرير در آورده است. آن‏چه مي‏خوانيد ترجمه‌ي مقاله‏ ي اخير او است که درخصوص ترور داريوش رضايي‏نژاد با عنوان «مرگ و تناقض» در پايگاه «آپينين ميکر» منتشر شده است.
</DOC>
<DOC query_146_2>
در تاريخ يکم مرداد 1390 اعلام شد که «داريوش رضايي‌نژاد» توسط دو مرد موتور سوار در تهران به ضرب گلوله به قتل رسيد. موتور سواران هم‌چنين همسر وي را دنبال کرده و با شليک گلوله او را نيز مورد اصابت قرار دادند. «الجزيره» مي‌گويد: «رضايي‌نژاد در زمينه‌ي الکترونيک تحقيقات مي‌کرد و با وزارت دفاع نيز در ارتباط بود اما ارتباط او با برنامه‌ي هسته‌اي ايران مشخص نيست.» چنين حملاتي برضد دانشمندان ايران چيز تازه‌اي نيست و در گذشته نيز سابقه داشته است. در آبان ماه 1389 نيز ماشين دو دانشمند ديگر ايراني که به شکل قطعي با برنامه‌ي هسته‌اي اين کشور در ارتباط بودند بمب گذاري شدند. يکي از آن‌ها دکتر «مجيد شهرياري» بود که بلافاصله پس از انفجار بمب کشته شد و ديگري، «فريدون عباسي» بود که به همراه همسر خويش زخمي شدند.
</DOC>
<DOC query_146_3>
گمانه زني‌ها در اين زمينه بسيار است که چه کسي مسؤول تمام اين حملات مي‌باشد؟ يکي از تئوري‌هاي مورد علاقه‌ي غربي‌ها اين است که کشور ايران عمداً دانشمندان هسته‌اي خود را به قتل مي‌رساند زيرا آن‌ها تهديد مي‌کنند که کشور را ترک کرده و به دشمن خواهند پيوست. البته تنها دانشمند شناخته شده‌ي ايراني که ممکن است دست به اين کار زده باشد «شهرام اميري»است. او ادعا مي‌کند در سال 1387 هنگامي که به زيارت مکه رفته بود توسط مأموران سعودي ربوده شده و با زور به آمريکا منتقل شده است. او بعدها به ايران بازگشت.
</DOC>
<DOC query_146_4>
اين فکر که دولت ايران در حال حاضر مشغول به کشتن دانشمندان خود است تابا توسل به اين کار وفاداري ديگر دانشمندان را کسب کند بسيار دور از عقل بوده و بعيد به نظر مي‌رسد. براي رسيدن به اين هدف راه‌هاي بسيار ديگري وجود دارد. تقريباً تمام منابعي که اين مسأله را تحليل مي‌کنند معتقدند که جنايت‌کاران واقعي قتل‌هاي زنجيره‌اي دانشمندان ايراني، ايالات متحده و اسراييل، به همراه حمايت احتمالي انگلستان هستند. از جمله‌ي اين منابع، خبرنگار ارشد نظامي اسراييل، «يوسي ملمن» است.او يک بار به روزنامه‌ي انگليسي «اينديپندنت» گفت: «سيستم اطلاعاتي اسراييل به همراه همتايان غربي خود، «ام.آي.6» انگليس و «سيا» تلاش‌هاي بي‌پاياني مي‌کنند تا در دست‌يابي ايران به اولين بمب اتمي خود ايجاد اخلال کرده، آن را به تأخير بياندازند و يا درصورت امکان آن را متوقف کنند.» کشتن دانشمندان هسته‌اي ايران بخشي از اين تلاش‌هامي‌باشد.
</DOC>
<DOC query_146_5>
گزارش‌هاي مشابه‏ي نيز از آژانس‌هاي خبري «فيگارو» فرانسه، «شين هوا» چين و «اورشليم پست» ارايه شده است. بيشتر آمريکايي‌هايي که از بدو تولد تا لحظه‌ي مرگ واشنگتن برايشان به عنوان هديه‌ي خداوند به يک دولت خوب تعريف شده است؛ ممکن است دست داشتن واشنگتن در کشتار «رسمي» را اقدامي اشتباه تلقي کنند. اگرچه با نگاهي به گذشته مشخص مي‌شود که کارهايي از اين دست، چندان عجيب نبوده و در مورد واشنگتن هنجار محسوب مي‌شود. به عنوان مثال در طول جنگ ويتنام، سيا برنامه‌ي فونيکس (ققنوس) را کليد زد که هدف آن ترور 26369 عضو مشکوک «ويت کانگ» (و يا همان جبهه‌ي آزادي ملي) بود. اين برنامه از سال 1967 تا 1972 ادامه داشت تا اين‌که به دليل تبليغات منفي متوقف شد. به فاصله‌ي ناچيزي از آن، عمليات مخفي ديگري اما مشابه با نام رمزي «F-6» جايگزين شد.
</DOC>
<DOC query_146_6>
در طي سال‌هاي 1950 تا 1970 سيا اقدام به ترور هزاران نفر در آمريکاي مرکزي و جنوبي کرد. گزارش‌ها حاکي از آن است که اين گروه 100 بار تلاش کرد «فيدل کاسترو» را به قتل برساند. در دولت «بوش» پسر، ربايش، شکنجه و قتل از معيارهاي استاندارد شيوه‌هاي عملياتي محسوب مي‌شد و سرانجام معلوم شد که هنوز اين گونه عمليات‌هاي کثيف تروريستي از تاکتيک‌هاي محبوب «جنگ برضدتروريسم» امروز به شمار مي‌آيد.
</DOC>
<DOC query_146_7>
امروزه ايالات متحده از هواپيماهاي بدون سرنشيني استفاده مي‌کند که نه تنها هدف را نابود بلکه هر جنبنده‌اي که کاملاً اتفاقي درمحدوده‌ي هدف باشد، قلع و قم مي‌کند. اين سابقه‌ي کوتاه نشان مي‌دهد که گزارش‌هاي ايالات متحده مبني بر دخالت آن‌ها در حملات فراوان برضد دانشمندان ايراني با گذشته‌ي آمريکا هماهنگ است. به طور کلي شايد وقتي حرف از واشنگتن و استفاده‌ي او از قتل به عنوان يکي از راهبردهاي سياست خارجي به ميان بيايد کسي احساس «رنجش اخلاقي» نکند.
</DOC>
<DOC query_146_8>
در مقاله اي که با عنوان «ايران و مسأله‌ي سلاح‌هاي اتمي»در تاريخ دهم ژوئن 2011 ميلادي توسط بنده منتشر شد شواهد مستحکمي مبني بر اين‌که که برنامه‌ي هسته‌اي ايران در جهت ساخت سلاح‌هاي اتمي نيست ارايه شد. ياد آور مي‌شوم که اين ديدگاه نتيجه‌ي نهايي بيش از 16 آژانس اطلاعاتي ايالات متحده (از جمله سيا) بوده وهم‌چنان نيز مي‌باشد. چنان‌چه در برآورد اطلاعات ملي نيز به آن اشاره شد. به عبارت ديگر بخشي از دولت آمريکا اقدام به کشتن دانشمندان ايراني‏اي  مي‌کند که معتقد است بر روي پروژه‌ي ساخت بمب اتمي کار مي‌کنند. اين در حالي است که بخش ديگر دولت ايالات متحده، تأييد کرده است که چنين پروژه‌اي وجودخارجي ندارد. با نگاهي دقيق‌تر مي‌توان گفت بخشي از «C.I.A»در حمله به اين دانشمندان دست دارد با اين توجيه که آن‌ها در زمينه‌ي ساخت بمب اتمي تحقيق مي‌کنند. در حالي که بخش ديگر همين سازمان اظهار مي‌کند که چنين چيزي حقيقت ندارد. اين چه مدل بازي اسکيزوفرني توهم محوري است؟
</DOC>
<DOC query_146_9>
بخشي از دولت آمريکا اقدام به کشتن دانشمندان ايراني اي  مي‌کند که معتقد است بر روي پروژه‌ي ساخت بمب اتمي کار مي‌کنند. اين در حالي است که بخش ديگر دولت ايالات متحده، تأييد کرده است که چنين پروژه‌اي وجودخارجي ندارد.
</DOC>
<DOC query_146_10>
هم‌دستي در اين جنايت تروريستي بخشي از سياستي است که برخاسته از نوعي جهان‌بيني خاص مي‌باشد. اين جهان‌بيني، ضدايراني (کهبه انقلاب سال‌هاي 1356 الي1357 ايران و گرفتن گروگان‌هاي آمريکايي باز مي‌گردد)،ضد-اسلامي (با فرض «برخورد تمدن‌ها») و طرف‌دار اسراييل (تحکيم يافته توسط قدرت لابي صهيونيست) است. زنان و مرداني که در جايگاه‌هاي کليدي مجلس و شاخه‌هاي اجرايي دولت قرار دارند اين خط مشي را دنبال مي‌کنند و تصميم‌هاي آن‌ها براي دنبال کردن اين‌گونه جهان‌بيني جنبه‌ي سياسي دارد. اين افراد هرگونه گمانه زني درباره‌ي ايران را که با اين‌گونه جهان‌بيني هم‌خواني داشته باشد، قبول دارند و به آن تن مي‌دهند. بنابراين فرض مي‌شود که ايران امروز برضد منافع آمريکا و اسراييل پرخاشگر، جاه طلب و في نفسه خصمانه است؛ تفاوت نمي‌کند که نتيجه‌ي تحقيقات در زمينه‌ي فعاليت هسته‌اي ايران چه باشد، در هر صورت اين نتيجه تحت الشعاع خواسته‌هاي جهان‌بيني ياد شده و پيش داوري‌هاي آن، تبديل به پديده‌اي ناگوار مي‌شود. اين جهان‌بيني هم‌چنين حملاتي را که برضد دانشمندان هسته‌اي ايران رخ مي‌دهد، توجيه مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_146_11>
در عين حال، کساني که تحليل‌هاي اطلاعاتي پيشرفته راانجام مي‌دهند، هم‌چون برآوردهاي اطلاعات ملي، تحت تأثير اين‌گونه جهان‌بيني‌ها قرارندارند و پيش داوري نمي‌کنند. اين افراد تحليل‌گراني حرفه‌اي تلقي مي‌شوند زيراتوانايي تحليل اطلاعات با ذهن باز را دارند. بدين سبب هوشمندانه به اطلاعات مي‌نگرند وبه شکل هدفمند و بر اساس حقايقي که وجود دارد تصميم‌گيري کرده و گزارش مي‌دهند. واضح است که چنين تحليل‌هايي نتايجي را در بر خواهد داشت که در مقايسه با پيش داوري‌هاي عده‌اي که بر اساس مفروضات بي‌شمار صورت مي‌گيرد، بسيار دقيق‌تر و صادقانه‌تر خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_146_12>
سياست‌گذاران اولويت‌هايي دارند که برخاسته از جهان‌بيني ياد شده و مفروضات خود و ديگران مي‌باشد و متأسفانه صداقت و دقت از جمله مواردي هستند که در ميان اولويت‌ها ديده نمي‌شوند. چه جنگ سرد باشد چه جنگ برضد تروريسم،اين ايدئولوژي است که حقيقت و واقعيت را تعريف مي‌کند. برآوردهاي اطلاعاتي که تصويري متفاوت ترسيم مي‌کنند بيشتر به لحاظ سياسي قابل قبول واقع نمي‌شوند. بنابراين آشکار کردن تناقض ميان خط‌ مشي که توسط مفروضات منحرف ترسيم مي‌شود و نمونه‌اي که براساس تحقيقات هدفمند مي‌باشد، مي‌تواند نقايص، معايب و مشکل سياست خارجي آمريکا رامشخص کند. با تمام اين وجود سياست‌گذاران ما گوش شنيدن اين‌گونه پيام‌ها را ندارند. جهان‌بيني که در بالا ذکر شد گوش آن‌ها را پر کرده است. 
</DOC>
<DOC query_147_1>
جهان: چند روز پس از آنکه يک منبع اطلاعاتي مرتبط با موساد از دست داشتن اين سرويس اطلاعاتي در ترور شهيد داريوش رضايي نژاد سخن گفت، ارگان فارسي زبان سازمان اطلاعات آمريکا هم اين موضوع را تاييد کرد. 
</DOC>
<DOC query_147_2>
راديو فردا در مطلبي با عنوان «موساد پشت پرده ترورهاي تهران» در سايت خود نوشت: در دنياي تيره و تار سرويسهاي امنيتي و اطلاعاتي، شک چنداني وجود ندارد که اسرائيل پشت پرده ترور داريوش رضايي ايستاده است.
</DOC>
<DOC query_147_3>
اين رسانه آمريکايي عنوان کرده است که "آنچه مسلم است اينست که توصيه هاي کارشناسان موساد تا به امروز بنيامين نتانياهو، نخست وزير اسرائيل، و تصميم گيرندگان آن کشور را مجاب کرده است که بهترين راه براي به تعويق انداختن دستيابي ايران به بمب اتمي هدف قرار دادن چهره هاي کليدي و تجهيزات برنامه فوق بوده است." 
</DOC>
<DOC query_147_4>
راديو فردا افزوده است: بنابرگفته منابعي در سازمان اطلاعاتي اسرائيل، قتل کارشناسان هسته اي ايران بخشي از يک طرح براي خرابکاري يا، دست کم، به تعويق انداختن برنامه هسته اي ايران است. برنامه مورد ادعا، علاوه بر ترورهاي هدفدار، در برگيرنده تاکتيکهاي ديگري نيز مي باشد.
</DOC>
<DOC query_147_5>
پيش تر يک منبع آگاه اطلاعاتي اسرائيلي، در گفت و گو با هفته نامه آلماني اشپيگل با اشاره به ترور شهيد رضايي گفته بود: «اين نخستين اقدام جدي است که با مديريت تامير پاردو، رئيس جديد موساد، صورت پذيرفته است.»
</DOC>
<DOC query_147_6>
داريوش رضايي نژاد، دانشجوي کارشناسي ارشد رشته برق دانشگاه صنعتي خواجه نصير الدين طوسي، اول مردادماه به ضرب گلوله دو موتور سوار ناشناس شهيد شد.
</DOC>
<DOC query_147_7>
شهيد رضايي در مقابل نگاه همسر و فرزندش و روبروي درب منزلش در خيابان بني هاشم تهران به ضرب سه گلوله به شهادت رسيد. گلوله چهارم هم همسر او را زخمي کرد. 
</DOC>
<DOC query_148_1>
 عباس جعفري دولت‌آبادي صبح يکشنبه در نشستي با خبرنگاران در خصوص راي صادره از سوي دادگاه انقلاب براي دو تبعه آمريکايي تصريح کرد:‌ راي دادگاه صادر و به متهمان ابلاغ شد. هر کدام به هشت سال حبس محکوم شده‌اند که مي‌توانند طبق قانون به راي دادگاه اعتراض کنند. پرونده سارا شورد نيز در دادگاه مفتوح است؛ البته وي گفته که در ايران حاضر نخواهد شد ولي محاکمه او از نظر ما بلامانع است و مي‌توان وي را غيابي محاکمه کرد.
</DOC>
<DOC query_148_2>
 وي اتهام اين دو تبعه آمريکايي را ورود غير مجاز و جاسوسي عنوان کرد.
</DOC>
<DOC query_148_3>
 دادستان تهران همچنين از برگزاري دادگاه عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي در روز سه‌شنبه ـ اول شهريورماه ـ خبر داد و تصريح کرد: متهم اصلي اين پرونده علي جمالي فشي است که پس از انجام ترور دستگير شد و تحقيقات مفصلي از وي صورت گرفت.
</DOC>
<DOC query_148_4>
 جعفري دولت‌آبادي اضافه کرد: اين متهم چهار عنوان اتهامي دارد که مهمترين آنها محاربه از طريق ترور است.
</DOC>
<DOC query_148_5>
 وي اظهار کرد: اين متهم با سفر به اسرائيل و همچنين شرکت در دوره‌هاي موساد آموزش‌هاي زيادي ديده بود که بر اساس اظهارات خودش 120 هزار دلار به وي پرداخته بودند.
</DOC>
<DOC query_148_6>
 وي در مورد نحوه اقدام جمالي فشي خاطرنشان کرد: اين متهم يک نوبت موتور را به محل برده اما به دليل اينکه شرايط مناسب نبوده اين کار را انجام نداده است. او در نوبت دوم موتور را به محل وقوع برده و با اقدام خود موجب شهادت مسعود علي‌محمدي شده است.
</DOC>
<DOC query_148_7>
 دادستان تهران تاکيد کرد: جلسه روز سه‌شنبه در حقيقت محاکمه متهم اصلي اين پرونده و در راستاي نشان دادن دست‌هاي پنهان و آشکار رژيم صهيونيستي در ترور دانشمندان هسته‌اي ماست.
</DOC>
<DOC query_148_8>
 پرونده 15 متهم مرتبط با شبکه جاسوسي اسرائيل ظرف 10 روز آينده به دادگاه مي‌رود
</DOC>
<DOC query_148_9>
 جعفري دولت‌آبادي يادآور شد: در کنار اين پرونده، پرونده ديگري نيز در هفته‌هاي آينده به دادگاه ارسال خواهد شد که حداقل 15 متهم مرتبط با شبکه جاسوسي اسرائيل دارد. از اين متهمان نيز تحقيقات بسيار گسترده‌اي صورت گرفته و ان‌شاالله ظرف 10 روز آينده اين پرونده نيز به دادگاه ارسال مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_148_10>
 وي گفت: اين 15 نفر از افراد فريب‌خورده هستند که برخي آموزش ديده‌اند و برخي نيز از طريق ديگران وارد شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_148_11>
 دادستان تهران تصريح کرد: يکي از علل ارسال جداگانه پرونده عامل ترور شهيد علي‌محمدي به دادگاه اين بود که اتهام و کيفرخواست صادره با عنوان محاربه است. پرونده باقي متهمان نيز به دادگاه ارسال خواهد شد و تشخيص علني يا غيرعلني بودن جلسه رسيدگي بر عهده قاضي رسيدگي‌کننده به پرونده است که اگر علني برگزار شود رسانه‌ها مي توانند در جلسه دادگاه حضور داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_148_12>
 نوبت دوم تحقيقات در پرونده ضميمه روزنامه ايران شروع شده است
</DOC>
<DOC query_148_13>
 دادستان تهران در خصوص آخرين وضعيت پرونده ضميمه روزنامه ايران نيز خاطرنشان کرد: همانطور که پيش از اين اعلام شد دادستاني در اين رابطه اعلام جرم کرده بود. تحقيقات آغاز شده و اميدواريم پس از تکميل تحقيقات اتخاذ تصميم شود. پرونده به جديت ادامه دارد و از نظر ما نوبت دوم تحقيقات شروع شده و اميدواريم به زودي اعلام نظر شود.
</DOC>
<DOC query_148_14>
 خبرنگار ديگري با نشان دادن تيتر يکي از روزنامه ها مبني بر اينکه «هر کس مشايي را بکشد من پولش را مي‌دهم» از دادستان خواستار توضيح شد که وي پاسخ داد: در اين رابطه بايد بررسي بيشتري صورت گيرد و اگر از جنبه خصوصي اعلام جرم شود قابل بررسي است.
</DOC>
<DOC query_148_15>
 يکي ديگر از خبرنگاران از دادستان تهران در خصوص پرونده طلبه خليلي سوال کرد که وي پاسخ داد:‌ وزير بهداشت در مصاحبه‌اي اعلام کردند که برخي اقدامات آن گونه که مطبوعات اعلام کردند نبوده است؛ البته خود آنها برخي اقدامات از جمله محروميت برخي افراد و جابه‌جايي برخي ديگر را انجام داده‌اند. دادستاني زماني کاري را جرم اعلام مي‌کند که مقدمات اعلام جرم فراهم شود، از جمله تعمدي براي عدم پذيرش بيمار.
</DOC>
<DOC query_148_16>
 گزارشي مبني بر عمدي بودن عدم پذيرش «خليلي» در بيمارستان دريافت نکرده‌ايم
</DOC>
<DOC query_148_17>
 وي يادآور شد:‌ آنچه که از مصاحبه وزير بهداشت خواندم و همچنين بر اساس گزارشات دادسراي جرايم پزشکي تا اين لحظه چيزي در مورد تعمدي بودن به ما نرسيده است.
</DOC>
<DOC query_148_18>
 پرونده فرد اهانت‌کننده به فائزه هاشمي آماده ارسال به دادگاه است
</DOC>
<DOC query_148_19>
 وي همچنين در مورد پرونده فرد اهانت‌کننده به فائزه هاشمي اعلام کرد:‌ کيفرخواست اين متهم صادر شده و پرونده آماده ارسال به دادگاه است.
</DOC>
<DOC query_148_20>
 راي 100 صفحه‌اي متهم پرونده انرژي‌درماني صادر شده است
</DOC>
<DOC query_148_21>
 دادستان انقلاب تهران همچنين اظهار کرد:‌ راي متهم پرونده معروف به انرژي‌درماني صادر شده اما به دليل اينکه قطعيت پيدا نکرده نمي‌توانيم آن را اعلام کنيم. اين پرونده منجر به صدور راي 100 صفحه‌اي شده است.
</DOC>
<DOC query_148_22>
 جعفري دولت‌آبادي گفت: کساني در حوزه انرژي‌درماني اين موضوع را پيگيري مي‌کردند تا به نتيجه برسد؛ البته متهم در محاکمات شرکت نکرد ولي وکيل وي حضور داشت. راي پرونده نيز به دليل عدم قطعيت قابل اعلام نيست.
</DOC>
<DOC query_148_23>
 وي در ادامه اظهار کرد:‌ پرونده معروف به عرفان حلقه کيهاني به دادگاه ارسال شده و در نوبت محاکمه است.
</DOC>
<DOC query_148_24>
 جعفري دولت آبادي خاطرنشان کرد: چهار فقره پرونده مربوط به جريانات خاص به دادگاه ارسال شده و اميدواريم محاکمه متهمان آغاز شود. صحبت‌هايي گفته مي‌شود مبني بر اينکه اين دستگيري‌ها سرانجام نداشته که ما اعلام مي‌کنيم محاکمه به زودي آغاز مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_148_25>
 خبرنگاري از دادستان تهران خواستار ارائه آماري براي رسيدگي به پرونده‌هاي جمع‌آوري ماهواره‌ها شد که وي پاسخ داد:‌ رقم دقيقي ندارم. روزانه پرونده‌هايي در دادسرا تشکيل مي‌شود و برخي نيز به دادگاه رفته و اتخاذ تصميم مي‌شود. يکي از کارهاي جاري دادسراي رسانه رسيدگي به پرونده‌هاي ماهواره است.
</DOC>
<DOC query_148_26>
 چهار نفر از اشرار با راي دادگاه انقلاب به اعدام محکوم شده‌اند
</DOC>
<DOC query_148_27>
 وي همچنين خاطرنشان کرد:‌ پرونده چهار نفر از اشرار به دادگاه انقلاب ارسال شده و براي آنان حکم اعدام صادر شده است که اکنون نمي توانم اسامي آنان را اعلام کنم.
</DOC>
<DOC query_148_28>
چهار شرور مهاجم به خودروهاي مردم در شرق تهران دستگير شدند
</DOC>
<DOC query_148_29>
 دادستان تهران با اشاره به حمله چند شرور به خودرو‌هاي مردم در شرق تهران گفت:‌ چهار متهم در اين رابطه دستگير شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_148_30>
 وي همچنين با اشاره به مجروح کردن يک نفر به دليل امر به معروف در غرب تهران يادآور شد: هنوز متهم دستگير نشده است و از پليس مي‌خواهيم که با اين‌گونه جرايم هرچه سريعتر برخورد کند.
</DOC>
<DOC query_148_31>
 دادستان عمومي و انقلاب تهران اعلام کرد: دادستاني دستورالعملي را در 15 بند در خصوص رسيدگي به پرونده اشرار صادر کرده است.
</DOC>
<DOC query_148_32>
 احکام قطعي پرونده‌هاي زمين‌خواري در غرب تهران پس از ماه رمضان اجرا مي‌شود
</DOC>
<DOC query_148_33>
 خبرنگاري از دادستان تهران در خصوص رسيدگي به پرونده‌هاي زمين‌خواري سوال کرد که وي پاسخ داد: بعد از ماه رمضان ان‌شاالله در منطقه غرب تهران احکامي که قطعيت يافته اجرا مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_148_34>
 از دادستان تهران در خصوص پرونده پل مديريت سوال شد که وي پاسخ داد: اين پرونده در دادگاه است.
</DOC>
<DOC query_148_35>
  جعفري دولت‌آبادي همچنين در خصوص پرونده ملک‌زاده خاطرنشان کرد:‌ تحقيقات از وي ادامه دارد و اين پرونده اميدواريم پرونده ملک‌زاده هر چه زودتر تعيين تکليف شود
</DOC>
<DOC query_148_36>
از جمله پرونده‌هايي است که اميدواريم هرچه زودتر تعيين تکليف شود.
</DOC>
<DOC query_148_37>
 خبرنگاري از دادستان سوال کرد که آيا ملک‌زاده در انفرادي به سر مي‌برد که دادستان پاسخ داد: وي در انفرادي نيست.
</DOC>
<DOC query_148_38>
 جعفري دولت آبادي در خصوص يک پرونده‌ همسرکشي نيز اظهار کرد: متهم به دليل وضعيت جسماني نامساعد در بيمارستان به سر مي‌برد و تحقيقات به محض بهبود وي آغاز خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_149_1>
ايسنا: نماينده دادستان تهران در ابتداي جلسه رسيدگي به اتهامات عامل شهادت مسعود علي‌محمدي، كيفرخواست صادره از سوي دادستان تهران را قرائت كرد.
</DOC>
<DOC query_149_2>
در ابتداي جلسه محاكمه علي جمالي فشي، قطبي ـ نماينده‌ي دادستان تهران ـ با قرار گرفتن در جايگاه، كيفرخواست را به شرح زير قرائت كرد:
</DOC>
<DOC query_149_3>
«حافظه تاريخي ملت‌هاي منطقه ما هرگز فراموش نخواهد كرد كه دولت‌هاي استعمارگر به قصد فلسطين و با فراري دادن ملت‌ مظلوم آن از خانه و كاشانه‌ي خود گروه‌هاي تروريستي مانند آژانس بين‌المللي صهيونيست و بيش از 10 گروه مشابه ديگر را سازماندهي كردند و كارهاي متعددي نظير ترور دانشمندان هسته‌يي در ايران را پديد آورده‌اند. رژيم صهيونيستي از آغاز پيداش خود تا امروز نيز عملا به رفتارهاي تروريستي در درون و بيرون فلسطين ادامه داده‌ و بي‌شرمانه آنها را اعلام هم كرده‌ است.
</DOC>
<DOC query_149_4>
سردمداران قبلي و كنوني رژيم صهيونيستي آشكارا به تاريخ تروريستي خود و حتي در مواردي به شركت خود در عمليات ترور افتخار مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_149_5>
رياست محترم دادگاه؛ در اين پرونده آقاي علي جمالي فشي 26 ساله، تبعه ايران، اهل كنگاور، مقيم كرج، شغل آزاد، فاقد پيشينه و محكوميت كيفري «بنا به اظهارات خودش»، متاهل، باسواد، بازداشت با صدور قرار بازداشت موقت به اتهام
</DOC>
<DOC query_149_6>
الف) ترور دانشمند هسته‌يي جمهوري اسلامي ايران ـ شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي ـ به‌واسطه‌ مستقر كردن موتورسيكلت حامل بمب جنب منزل شهيد علي‌محمدي و نهايتا انفجار بمب هنگام خروج دكتر علي‌محمدي از منزل كه منتهي به شهادت وي شده است.
</DOC>
<DOC query_149_7>
ب) همكاري با رژيم غاصب اسرائيل و سرويس اطلاعاتي موساد عليه ‌نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران جهت ارائه‌ اطلاعات مورد درخواست سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي اسرائيل (موساد)
</DOC>
<DOC query_149_8>
2ـ تحصيل مال از طريق نامشروع به مبلغ يكصد و 20 هزار دلار از سرويس اطلاعاتي موساد به واسطه‌ همكاري و ارائه‌ اطلاعات و نهايتا اجراي صحنه‌ ترور كه به عنوان پاداش از سرويس فوق‌الذكر دريافت داشته است.
</DOC>
<DOC query_149_9>
3ـ تخريب عمدي اموال خصوصي شامل خودروها و منازل مسكوني اطراف محل انفجار بمب منتهي به شهادت دكتر علي‌محمدي.
</DOC>
<DOC query_149_10>
4ـ نگهداري مواد روان‌گردان از نوع متامفتامين به ميزان 10 سانتي‌گرم
</DOC>
<DOC query_149_11>
الف) با عنايت به جميع اوراق و مندرجات پرونده و مشخصا نظر به گزارش اوليه مدير كل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران و متعاقبا گزارش شماره 8233 س 2727 ث اسفندماه سال 89 مرجع مذكور متضمن دستگيري متهم فوق‌الذكر
</DOC>
<DOC query_149_12>
ب) شكايت اولياي دم شهيد به اسامي صغري اسدالله خياط تهراني، مادر شهيد علي‌محمدي، آقاي ايمان و خانم الهام علي‌محمدي فرزندان شهيد و نيز شكايت ديگر شكات خصوصي مالكيت اموال منقول و غير منقول موضوع تخريب به شرح منعكس در قرار مجرميت
</DOC>
<DOC query_149_13>
ج) نظريه‌ پزشكي قانوني گزارش معاينه جسد شهيد كه طي آن علت فوت، صدمات متعدد در اثر پرتاب‌هاي پرسرعت ناشي از انفجار تعيين شد، منعكس در صفحات 71 و 72 پرونده.
</DOC>
<DOC query_149_14>
د) مستفاد از گزارش نهايي مدير كل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات به شرح صفحات 185 الي 190 كه طي آن متهم مذكور به تفسير به جزئيات ارتباط و همكاري با رژيم غاصب اسراييل عليه جمهوري اسلامي ايران و همچنين چگونگي طرح و اجراي ترور شهيد علي‌محمدي پرداخته است.
</DOC>
<DOC query_149_15>
ه) صورت‌جلسه بازرسي و كشف و توزين مواد روان‌گردان مكشوفه از منزل متهم.
</DOC>
<DOC query_149_16>
و) گزارش مرجع انتظامي كلانتري 101 تجريش تنظيمي از صحنه انفجار منجر به شهادت دكتر علي‌محمدي.
</DOC>
<DOC query_149_17>
ز) اقرار صريح و مقرون به واقع متهم به ارتكاب بزه‌هاي رديف يك، دو و سه در مقاطع مختلف تحقيق در مرجع امنيتي وزارت اطلاعات و به دنبال آن در حضور بازپرس متهم اجمالا به شرح صفحه 208 پرونده كه متهم اظهار كرده بعد از مراجعت به ايران بعد از چند روز به بنده اطلاع داده‌اند كه بايد جهت گرفتن موتور و بردن آن به خانه امن اقدام كنم و درست همانجايي كه در اسراييل آموزش داده بودند پارك كنند و بعد از انجام اين كار و پارك كردن موتور و دور شدن از محل از طريق تلفن به آنها اطلاع دادم كه موتور را پارك كردم. بعد از مدت زمان زيادي با من تماس گرفتند و اطلاع دادند بايد موتور را از جلوي درب منزل برداشته و به خانه امن منتقل كنم. فرداي آن روز دوباره منتظر تماس آنها همانند روز قبل تمامي مراحل را تكرار كرده و موتور را برداشته و جلوي درب منزل شهيد علي محمدي انتقال دادم.
</DOC>
<DOC query_149_18>
به شرح صفحه 209 پرونده متهم بيان داشته در حدود 120 هزار دلار در چندين مرحله از سرويس اطلاعاتي موساد وجه نقد دريافت كردم و در حدود 30 هزار دلار قرار بود بعد از انجام عمليات پرداخت كنند كه بعد از انجام عمليات آن را پرداخت نكردند.
</DOC>
<DOC query_149_19>
اظهارات متهم به شرح صفحه 209 و 210 پرونده كه متهم در پاسخ به بازپرس محترم مبني بر چگونگي ارائه اطلاعات و همكاري با سرويس‌ اطلاعاتي رژيم صهيونيستي موساد بيان داشته اطلاعات در مورد محل‌هاي مختلف و اينكه چه اشخاصي در اين محل تردد دارند و چه مامورين امنيتي با چه سلاح‌ها و تجهيزاتي در اين محل‌ها حضور دارند را به افسران سرويس‌هاي موساد تحويل دادم و نهايتا صفحه 213 پرونده كه متهم در مقام دفاع به صراحت بيان داشته اتهامات همكاري با دولت متخاصم رژيم صهيونيستي و جاسوسي و تحصيل مال نامشروع از سرويس اطلاعاتي موساد و تخريب اموال شكات و همچنين ترور و انفجار بمب منجر به قتل آقاي علي‌محمدي را قبول دارم و تمام حقايق و واقعيت‌ها را بيان كردم و در دادگاه آنها را نيز بيان خواهم كرد.
</DOC>
<DOC query_149_20>
ح) دفاعيات بلاوجه و عاري از صداقت متهم در جواب اتهام نگهداري مواد روان‌گردان با اين توضيح كه گرچه ايشان به كشف مواد روان‌گردان در منزلش اقرار كرده اما آن را متعلق به افرادي كه در آنجا تردد داشته‌اند، دانسته و اين در شرايطي است كه هيچ گونه همكاري در جهت معرفي صاحب آن نداشته است و ساير قرائن و امارات و محتويات پرونده.
</DOC>
<DOC query_149_21>
با اعتقاد بر محرز و مسلم بودن بزهكاري مشاراليه به استناد آيه 33 سوره مائده با رعايت ماده 47 قانون مجازات اسلامي و به استناد به مواد 183، 186،508 و 678 در قانون مجازات اسلامي و با ماده 2 قانون تشديد مجازات مرتكبين ارتشا و اختلاس و كلاهبرداري و ماده 8 اصلاحيه قانون مبارزه با مواد مخدر مصوب سال 89 براي نامبرده تقضاي تعيين كيفر مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_149_22>
در ضمن سال وقوع جرم 1388 و محل ارتكاب آن شهر تهران بوده است.»
</DOC>
<DOC query_149_23>
 در ادامه جلسه قاضي صلواتي پس از تفهيم اتهام به متهم از وي خواست در جايگاه قرار گرفته و دفاعيات خود را ارائه دهد. 
</DOC>
<DOC query_150_1>
محاکمه عامل اصلي ترور شهيد علي‌محمدي روز سه‌شنبه در شعبه 15 دادگاه انقلاب اسلامي برگزار شد. 
</DOC>
<DOC query_150_2>
‌ «علي جمالي فشي» متهم اصلي اين پرونده که پس از ترور دکتر علي‌محمدي دستگير و بعد از تحقيقات تکميلي در دادسرا با صدور کيفرخواست، پرونده‌اش به دادگاه رفته بود، محاکمه شد. 
</DOC>
<DOC query_150_3>
 اين متهم اخيرا در اعترافات تلويزيوني چگونگي آموزش ترور در دستگاه‌هاي اطلاعاتي موساد و انجام آن را تشريح کرده بود. 
</DOC>
<DOC query_150_4>
در ابتداي جلسه محاکمه علي جمالي فشي، قطبي ـ نماينده‌ي دادستان تهران ـ با قرار گرفتن در جايگاه، کيفرخواست را به شرح زير قرائت کرد: «حافظه تاريخي ملت‌هاي منطقه ما هرگز فراموش نخواهد کرد که دولت‌هاي استعمارگر به قصد فلسطين و با فراري دادن ملت‌ مظلوم آن از خانه و کاشانه‌ي خود گروه‌هاي تروريستي مانند آژانس بين‌المللي صهيونيست و بيش از 10 گروه مشابه ديگر را سازماندهي کردند و کارهاي متعددي نظير ترور دانشمندان هسته‌يي در ايران را پديد آورده‌اند. رژيم صهيونيستي از آغاز پيداش خود تا امروز نيز عملا به رفتارهاي تروريستي در درون و بيرون فلسطين ادامه داده‌ و بي‌شرمانه آنها را اعلام هم کرده‌ است. 
</DOC>
<DOC query_150_5>
سردمداران قبلي و کنوني رژيم صهيونيستي آشکارا به تاريخ تروريستي خود و حتي در مواردي به شرکت خود در عمليات ترور افتخار مي‌کنند. 
</DOC>
<DOC query_150_6>
رياست محترم دادگاه؛ در اين پرونده آقاي علي جمالي فشي 26 ساله، تبعه ايران، اهل کنگاور، مقيم کرج، شغل آزاد، فاقد پيشينه و محکوميت کيفري «بنا به اظهارات خودش»، متاهل، باسواد، بازداشت با صدور قرار بازداشت موقت به اتهام
</DOC>
<DOC query_150_7>
الف) ترور دانشمند هسته‌يي جمهوري اسلامي ايران ـ شهيد دکتر مسعود علي‌محمدي ـ به‌واسطه‌ مستقر کردن موتورسيکلت حامل بمب جنب منزل شهيد علي‌محمدي و نهايتا انفجار بمب هنگام خروج دکتر علي‌محمدي از منزل که منتهي به شهادت وي شده است. 
</DOC>
<DOC query_150_8>
ب) همکاري با رژيم غاصب اسرائيل و سرويس اطلاعاتي موساد عليه ‌نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران جهت ارائه‌ اطلاعات مورد درخواست سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي اسرائيل (موساد) 
</DOC>
<DOC query_150_9>
2ـ تحصيل مال از طريق نامشروع به مبلغ يکصد و 20 هزار دلار از سرويس اطلاعاتي موساد به واسطه‌ همکاري و ارائه‌ اطلاعات و نهايتا اجراي صحنه‌ ترور که به عنوان پاداش از سرويس فوق‌الذکر دريافت داشته است. 
</DOC>
<DOC query_150_10>
3ـ تخريب عمدي اموال خصوصي شامل خودروها و منازل مسکوني اطراف محل انفجار بمب منتهي به شهادت دکتر علي‌محمدي. 
</DOC>
<DOC query_150_11>
4ـ نگهداري مواد روان‌گردان از نوع متامفتامين به ميزان 10 سانتي‌گرم 
</DOC>
<DOC query_150_12>
الف) با عنايت به جميع اوراق و مندرجات پرونده و مشخصا نظر به گزارش اوليه مدير کل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران و متعاقبا گزارش شماره 8233 س 2727 ث اسفندماه سال 89 مرجع مذکور متضمن دستگيري متهم فوق‌الذکر 
</DOC>
<DOC query_150_13>
ب) شکايت اولياي دم شهيد به اسامي صغري اسدالله خياط تهراني، مادر شهيد علي‌محمدي، آقاي ايمان و خانم الهام علي‌محمدي فرزندان شهيد و نيز شکايت ديگر شکات خصوصي مالکيت اموال منقول و غير منقول موضوع تخريب به شرح منعکس در قرار مجرميت 
</DOC>
<DOC query_150_14>
ج) نظريه‌ پزشکي قانوني گزارش معاينه جسد شهيد که طي آن علت فوت، صدمات متعدد در اثر پرتاب‌هاي پرسرعت ناشي از انفجار تعيين شد، منعکس در صفحات 71 و 72 پرونده. 
</DOC>
<DOC query_150_15>
د) مستفاد از گزارش نهايي مدير کل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات به شرح صفحات 185 الي 190 که طي آن متهم مذکور به تفسير به جزئيات ارتباط و همکاري با رژيم غاصب اسراييل عليه جمهوري اسلامي ايران و همچنين چگونگي طرح و اجراي ترور شهيد علي‌محمدي پرداخته است. 
</DOC>
<DOC query_150_16>
ه) صورت‌جلسه بازرسي و کشف و توزين مواد روان‌گردان مکشوفه از منزل متهم. 
</DOC>
<DOC query_150_17>
و) گزارش مرجع انتظامي کلانتري 101 تجريش تنظيمي از صحنه انفجار منجر به شهادت دکتر علي‌محمدي. 
</DOC>
<DOC query_150_18>
ز) اقرار صريح و مقرون به واقع متهم به ارتکاب بزه‌هاي رديف يک، دو و سه در مقاطع مختلف تحقيق در مرجع امنيتي وزارت اطلاعات و به دنبال آن در حضور بازپرس متهم اجمالا به شرح صفحه 208 پرونده که متهم اظهار کرده بعد از مراجعت به ايران بعد از چند روز به بنده اطلاع داده‌اند که بايد جهت گرفتن موتور و بردن آن به خانه امن اقدام کنم و درست همانجايي که در اسراييل آموزش داده بودند پارک کنند و بعد از انجام اين کار و پارک کردن موتور و دور شدن از محل از طريق تلفن به آنها اطلاع دادم که موتور را پارک کردم. بعد از مدت زمان زيادي با من تماس گرفتند و اطلاع دادند بايد موتور را از جلوي درب منزل برداشته و به خانه امن منتقل کنم. فرداي آن روز دوباره منتظر تماس آنها همانند روز قبل تمامي مراحل را تکرار کرده و موتور را برداشته و جلوي درب منزل شهيد علي محمدي انتقال دادم. 
</DOC>
<DOC query_150_19>
به شرح صفحه 209 پرونده متهم بيان داشته در حدود 120 هزار دلار در چندين مرحله از سرويس اطلاعاتي موساد وجه نقد دريافت کردم و در حدود 30 هزار دلار قرار بود بعد از انجام عمليات پرداخت کنند که بعد از انجام عمليات آن را پرداخت نکردند. 
</DOC>
<DOC query_150_20>
اظهارات متهم به شرح صفحه 209 و 210 پرونده که متهم در پاسخ به بازپرس محترم مبني بر چگونگي ارائه اطلاعات و همکاري با سرويس‌ اطلاعاتي رژيم صهيونيستي موساد بيان داشته اطلاعات در مورد محل‌هاي مختلف و اينکه چه اشخاصي در اين محل تردد دارند و چه مامورين امنيتي با چه سلاح‌ها و تجهيزاتي در اين محل‌ها حضور دارند را به افسران سرويس‌هاي موساد تحويل دادم و نهايتا صفحه 213 پرونده که متهم در مقام دفاع به صراحت بيان داشته اتهامات همکاري با دولت متخاصم رژيم صهيونيستي و جاسوسي و تحصيل مال نامشروع از سرويس اطلاعاتي موساد و تخريب اموال شکات و همچنين ترور و انفجار بمب منجر به قتل آقاي علي‌محمدي را قبول دارم و تمام حقايق و واقعيت‌ها را بيان کردم و در دادگاه آنها را نيز بيان خواهم کرد. 
</DOC>
<DOC query_150_21>
ح) دفاعيات بلاوجه و عاري از صداقت متهم در جواب اتهام نگهداري مواد روان‌گردان با اين توضيح که گرچه ايشان به کشف مواد روان‌گردان در منزلش اقرار کرده اما آن را متعلق به افرادي که در آنجا تردد داشته‌اند، دانسته و اين در شرايطي است که هيچ گونه همکاري در جهت معرفي صاحب آن نداشته است و ساير قرائن و امارات و محتويات پرونده. 
</DOC>
<DOC query_150_22>
با اعتقاد بر محرز و مسلم بودن بزهکاري مشاراليه به استناد آيه 33 سوره مائده با رعايت ماده 47 قانون مجازات اسلامي و به استناد به مواد 183، 186،508 و 678 در قانون مجازات اسلامي و با ماده 2 قانون تشديد مجازات مرتکبين ارتشا و اختلاس و کلاهبرداري و ماده 8 اصلاحيه قانون مبارزه با مواد مخدر مصوب سال 89 براي نامبرده تقضاي تعيين کيفر مي‌شود. در ضمن سال وقوع جرم 1388 و محل ارتکاب آن شهر تهران بوده است.» 
</DOC>
<DOC query_150_23>
در ادامه جلسه قاضي صلواتي پس از تفهيم اتهام به متهم از وي خواست در جايگاه قرار گرفته و دفاعيات خود را ارائه دهد. 
</DOC>
<DOC query_150_24>
رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب از «علي جمالي فشي» در مورد نحوه‌ جذب در سرويس اطلاعاتي رژيم صهيونيستي سوال کرد که اين متهم در پاسخ اظهار کرد: ملاقات از طريق شخصي انجام شد که مسئول جذب بود. او من را به کنسولگري اسراييل در استانبول برد. ابتدا قرار بود از طريق ورزشي سفر کنم. اوايل فقط صحبت از فروش اطلاعات بود و صحبتي از ترور نبود. 
</DOC>
<DOC query_150_25>
قاضي صلواتي از تعداد سفرهاي متهم به ترکيه و نام افسر اطلاعاتي اسراييل پرسيد که متهم پاسخ داد: چهار بار به ترکيه سفر کردم و هر بار هم در کنسولگري اسراييل ملاقات داشتم. نام افسر اطلاعاتي هم که با وي در تماس بودم «دم» بود. 
</DOC>
<DOC query_150_26>
وي خاطرنشان کرد: اکثر ملاقات‌ها در پارک‌هاي تهران بود و براي هر ملاقات 5 تا 10 هزار دلار دريافت مي‌کردم. 
</DOC>
<DOC query_150_27>
قاضي صلواتي از متهم پرسيد: آيا آموزش خاصي ديديد و انگيزه‌ شما از همکاري با رژيم اسراييل چه بود؟ 
</DOC>
<DOC query_150_28>
جمالي فشي در پاسخ گفت: بله، آموزش جمع‌آوري اطلاعات را ديدم. نيت من مراجعه به آنجا و همکاري با آنها نبود ولي طي يک سري از شست‌وشوهاي مغزي و صحبت کردن عليه نظام و اسلام، افکار من را عليه نظام بر انگيختند. يعني اينکه مي‌گفتند نظام جمهوري اسلامي دشمن تمام دنياست و تروريست است. 
</DOC>
<DOC query_150_29>
در ادامه، قاضي صلواتي از متهم پرسيد «آيا سفرهاي ديگري هم داشتيد؟» که جمالي فشي در پاسخ اظهار کرد: سفر ديگري هم به تايلند داشتم. در آنجا با سه نفر از مسئولان آموزش ملاقات کردم. اين سفر حدود 10 روز طول کشيد و براي اولين بار بود که خارج از کنسولگري ملاقات داشتم. 
</DOC>
<DOC query_150_30>
وي ادامه داد: در آنجا يک سري تست هوش از من گرفتند و بعد آموزش‌هاي کامپيوتر، عکاسي، فيلمبرداري، تعقيب و مراقبت افراد، نحوه‌ ارتباط گرفتن با افراد، نصب بمب، نصب ردياب در ماشين، تعقيب موتور و ماشين و ... را ديدم و در تايلند مبلغ 15 هزار دلار دريافت کردم. 
</DOC>
<DOC query_150_31>
قاضي صلواتي از متهم پرسيد که «اولين بار بحث عمليات نظامي و ترور از کجا مطرح شد؟» که جمالي فشي در پاسخ گفت: ابتدا قرار نبود به اسراييل بروم. در سفر به ترکيه گفتند ما شما را براي يک ماموريت خيلي مهم انتخاب کرده‌ايم. 
</DOC>
<DOC query_150_32>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي اظهار کرد: آموزش‌هايي را فرا گرفته بودم تا بعد از دکتر علي‌محمدي اقدام به ترور دکتر شهرياري کنم. 
</DOC>
<DOC query_150_33>
به گزارش ايسنا، در ادامه جلسه رسيدگي به اتهامات عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي، قاضي صلواتي از متهم سوال کرد: در سفر به باکو با چه کساني ملاقات داشتي؟ 
</DOC>
<DOC query_150_34>
جمالي فشي پاسخ داد: اولين بار با يکي از مسئولان سرويس اطلاعاتي اسراييل در آنتالياي ترکيه ملاقات داشتم. در آذربايجان نيز يکي از مسوولان رده‌بالاي موساد دو بار با من ملاقات حضوري داشت که مراحل سفر به اسراييل را براي من توضيح داد. 
</DOC>
<DOC query_150_35>
قاضي از متهم سوال کرد که آيا به زبان فارسي با يکديگر صحبت مي‌کرديد؟ که متهم در پاسخ گفت: خير. اين فرد به زبان عبري صحبت مي‌کرد که براي من ترجمه مي‌شد. 
</DOC>
<DOC query_150_36>
متهم در ارائه توضيحات بيشتر در اين خصوص ادامه داد: بعد از حضور سه چهار روزه در باکو بايد لوازمي را تهيه مي‌کرديم که پس از تهيه اين لوازم و گذشت سه چهار روز از فرودگاه باکو به اسراييل سفر کرديم. در آنجا با شخصي که مسئول آموزش عمليات بود ملاقات کردم که وي مرا به يک هتل منتقل کرد و از فرداي آن روز آموزش‌ها شروع شد. 
</DOC>
<DOC query_150_37>
عامل ترور شهيد علي محمدي اظهار کرد: در آنجا آموزش‌هاي موتورسواري،‌ گريم، تيراندازي و نصب بمب روي موتورسيکلت را فرا گرفتم و حدودا 10 روز در اسراييل بودم. 
</DOC>
<DOC query_150_38>
قاضي صلواتي سوال کرد که «آيا ماکتي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار داشتيد تا آموزش‌هاي لازم را در آنجا پياده کنيد؟» که وي پاسخ داد: در يک پادگان، تمام مسير، انبار خانه امن و ماکت منزل علي‌محمدي و حتي رنگ و اندازه آن را نيز منطبق با آنچه در تهران بود درست کرده بودند و در آنجا آموزش‌هاي لازم ارائه شد. 
</DOC>
<DOC query_150_39>
متهم در پاسخ به اين سوال که «آيا در طول اين سفرها اطلاعاتي در خصوص شخصيت شهيد علي‌محمدي به شما داده شده بود؟»، گفت: خير. تا سه روز قبل از عمليات حتي آدرسي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار من گذاشته نشد. پس از گذشت مدت زماني به ايران آمدم و به صورت هفتگي اقداماتي را انجام مي‌دادم. 
</DOC>
<DOC query_150_40>
جمالي فشي در پاسخ به اين سوال قاضي که «آيا از سرويس‌ اطلاعاتي جاسوسي اسراييل با شما تماس گرفته مي‌شد؟»، اظهار کرد: از طريق لپ‌تاپ اطلاعاتي را به من منتقل مي‌کردند. پس از آن بايد اقداماتي از جمله تهيه بنزين، روغن و غيره را در دستور کار خود قرار مي‌دادم. قرار بود در ابتدا موتور را من تهيه کنم که به من خبر دادند آنها اين کار را انجام مي‌دهند و سه روز مانده به روز عمليات آدرس منزل را به من دادند. 
</DOC>
<DOC query_150_41>
وي ادامه داد: طي يک روز به آن محل رفتم، مسيرها را چک کردم و پس از آمدن به خانه به آنها اطلاع دادم که اوضاع خوب است. چند روز بعد تماس گرفتند که بايد بروي و بمب را به موتور نصب کني. بمب را به تنهايي نصب کردم و وسايلي را که خريده بودم، در انبار گذاشتم. به من گفتند که فردا صبح بايد موتور را از انبار برداري و پس از تاييد ما کار را انجام دهي اما در آخرين تماس اعلام کردند که برنامه کنسل شده و بايد موتور را به خانه امن منتقل کني و دوباره به من گفتند که فردا بايد اين کار را انجام دهم. فرداي آن روز نيز همين روال طي شد و در نهايت دوباره به من گفتند که وسايل را به خانه امن منتقل کن و به خانه بازگرد. 
</DOC>
<DOC query_150_42>
متهم تصريح کرد: قبل از اينکه برنامه ترور پيش بيايد مباحثي ضد نظام و حتي ضد اسلام را براي من مطرح مي‌کردند. به من گفته شد که اين فرد (علي‌محمدي) دشمن بشريت است و خيال تو از اين بابت راحت باشد که ما با آدم بيگناه کاري نداريم. 
</DOC>
<DOC query_150_43>
قاضي در خصوص احساس متهم پس از انجام عمليات سوال کرد و گفت که «چطور توانستي به خود بقبولاني که يکي از نخبگان کشورت را از بين ببري؟» که جمالي فشي پاسخ داد: اکنون براي اين حرف‌ها بسيار دير است. اگر قبل از آن مي‌دانستم که چه شخصيتي ترور مي‌شود، مي توانستم کاري کنم اما پس از ترور هنگامي که از شخصيت وي مطلع شدم از لحاظ روحي به هم ريختم. طبق آموزش‌هايي که ديده بودم بايد پنج ترور را انجام مي‌دادم ولي به دليل اينکه از جهت روحي اوضاع خوبي نداشتم، من را حذف کردند. حتي ملاقات‌هايي را که بايد با من انجام مي‌شد نيز کنسل کردند. 
</DOC>
<DOC query_150_44>
وي اضافه کرد: هنگامي که يک نفر به صورت روزمره موضوعي را براي تو تکرار مي‌کند به طور طبيعي توي ذهن تو مي‌رود. من نيز جوان بودم و فکر مي‌کردم که کارم درست است. 
</DOC>
<DOC query_150_45>
قاضي از متهم سوال کرد که «جمعا چقدر براي اين کار دريافت کردي؟» که وي پاسخ داد: حدود 120 هزار دلار. 
</DOC>
<DOC query_150_46>
رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب سوال کرد که «آيا مملکت خود را ارزان نفروختي؟» که متهم با تاييد اين مطلب گفت: درست است. 
</DOC>
<DOC query_150_47>
قاضي صلواتي از وي سوال کرد که «آيا ترور بعدي که قرار بود توسط شما انجام شود، ترور دکتر شهرياري نبود؟» که وي پاسخ داد: بله. حتي آموزش‌هايي را در خصوص ترور شهرياري نيز فرا گرفته بودم. 
</DOC>
<DOC query_150_48>
پس از پايان اظهارات متهم، قاضي صلواتي اظهار کرد که ترور دکتر شهرياري و علي‌محمدي مانع پيشرفت کشور ما نخواهد شد و دادگاه نيز طبق قانون عمل مي‌کند. 
</DOC>
<DOC query_150_49>
در ادامه محمدحسن يزدي صمدي ـ وکيل مدافع علي جمالي فشي ـ با بيان اينکه بنده حسب وظيفه بايد از متهم دفاع کنم، ايراداتي را نسبت به اتهامات موکل و صلاحيت دادگاه مطرح کرد که پس از پايان دفاعيات وي قاضي صلواتي عنوان کرد که هيچ‌کدام از ايرادات شما وارد نيست. 
</DOC>
<DOC query_150_50>
وي در خصوص ملاقات با موکلش نيز خاطرنشان کرد: از من سوال شد که آيا با موکل خود ملاقات کرديد که من گفتم خير. در جلسه محاکمه براي من موضوع مشهود خواهد شد و اگر سوالي برايم به وجود آيد، خواهم پرسيد. از سوي ديگر اين موضوع براي من ممکن است تالي‌فاسد داشته باشد زيرا موکل هرچه مي‌گويد ممکن است بعدها گفته شود که وکيلش به وي آموخته است اما هر وقت که مي‌خواستم به من وقت ملاقات داده مي‌شد. 
</DOC>
<DOC query_150_51>
وي با تاکيد بر اينکه همه مي‌دانيم که رژيم صهيونيستي کارنامه سياهي دارد، گفت:‌ آنها موکل مرا شستشوي مغزي داده‌اند، آن هم شستشوي مغزي با آب ناپاک و در حقيقت وي را فريب داده‌اند. 
</DOC>
<DOC query_150_52>
وکيل مدافع علي جمالي فشي در پايان اظهار کرد: غرض از صحبت‌هاي من عدم مجازات موکلم نيست بلکه روشن شدن چگونگي مجازات وي است. 
</DOC>
<DOC query_150_53>
در ادامه دادگاه همسر شهيد علي‌محمدي از دستگاه قضايي خواست سران رژيم صهيونيستي را به علت اقدامات تروريستي در محاکم بين‌المللي به محاکمه بکشاند. 
</DOC>
<DOC query_150_54>
به گزارش ايسنا، همسر شهيد مسعود علي‌محمدي اظهار کرد: من از عامل ترور فقط اين سوال را دارم که چطور متوجه نشده که اسراييل دشمن چندين ساله‌ ماست و براي کشتن يک نفر نقشه کشيده است؟ چطور فردي که از او به عنوان سازنده‌ بمب اتم نام برده مي‌شود، هيچ محافظي ندارد؟ کشور ما بارها و بارها اعلام کرده که ما به دنبال بمب هسته‌يي نيستيم. 
</DOC>
<DOC query_150_55>
وي با تاکيد بر اينکه اصل ترور قبيح است، گفت: همه‌ اديان ترور را رد مي‌کنند. آيا دريافت اين پول‌ها براي کشتن يک نفر ارزش دارد؟ ما همه مي‌دانيم که اسراييل براي ما شمشير را از رو بسته است. اين فرد چطور توانسته خام وعده‌هاي رژيم صهيونيستي شود؟ 
</DOC>
<DOC query_150_56>
همسر شهيد علي‌محمدي ادامه داد: آيا جرم همسرم فقط عشق به وطن بود؟ آيا کسي که وطن خود را دوست دارد بايد کشته شود؟ مگر او جز علم‌اندوزي و آموزش چه کاري کرده بود؟ هميشه مي‌گفت که من به خاطر شغل معلمي که دارم از آينده‌ي خود مطمئنم زيرا به کسي ظلم نکرده بود. همسرم به راحتي به اين جايگاه نرسيده بود و بسياري از فشارها را تحمل کرده بود. 
</DOC>
<DOC query_150_57>
وي در پايان با اعلام تقاضاي اعدام براي متهم، گفت: از دستگاه قضايي تقاضا دارم که اسراييل را به علت اقدامات تروريستي در محاکم بين‌المللي به محاکمه بکشاند و اميدوارم خداوند هر فرد و کشور تروريستي را نابود کند. 
</DOC>
<DOC query_150_58>
در پايان دادگاه قاضي صلواتي رييس شعبه 15 دادگاه انقلاب با اخذ آخرين دفاع از «علي جمالي فشي» اظهار کرد: ختم رسيدگي به اين پرونده اعلام مي‌شود و دادگاه ظرف مهلت قانوني اقدام به صدور راي مي‌کند. 
</DOC>
<DOC query_150_59>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي در دفاعيات پاياني خود گفت که با پي بردن به اشتباهش از ترور 5 نفر ديگر خودداري کرده است. 
</DOC>
<DOC query_150_60>
وي اظهار کرد: در اينکه من کار خيلي بدي عليه کشورم انجام دادم شکي نيست ولي اين را در نظر بگيريد که اگر من ذاتا آدم بدي بودم الان بايد من را براي ترور چهار پنج نفر ديگر هم محاکمه مي‌کرديد. 
</DOC>
<DOC query_150_61>
جمالي فشي ادامه داد: به علت ذات دروني خودم بود که به اشتباهم پي بردم و از چند ترور ديگر که احتمال داشت به گردن من بيفتد جلوگيري کردم ولي باز هم دليل نمي‌شود بگويم کار بدي نکردم و در نهايت بايد بگويم که پشيمانم.
</DOC>
<DOC query_151_1>
ايسنا: محاکمه عامل اصلي ترور شهيد علي‌محمدي روز سه‌شنبه در شعبه 15 دادگاه انقلاب اسلامي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_151_2>
«علي جمالي فشي» متهم اصلي اين پرونده که پس از ترور دكتر علي‌محمدي دستگير و بعد از تحقيقات تکميلي در دادسرا با صدور کيفرخواست، پرونده‌اش به دادگاه رفته بود، محاكمه شد.
</DOC>
<DOC query_151_3>
 اين متهم اخيرا در اعترافات تلويزيوني چگونگي آموزش ترور در دستگاه‌هاي اطلاعاتي موساد و انجام آن را تشريح كرده بود.
</DOC>
<DOC query_151_4>
در ابتداي جلسه محاكمه علي جمالي فشي، قطبي ـ نماينده‌ي دادستان تهران ـ با قرار گرفتن در جايگاه، كيفرخواست را به شرح زير قرائت كرد: «حافظه تاريخي ملت‌هاي منطقه ما هرگز فراموش نخواهد كرد كه دولت‌هاي استعمارگر به قصد فلسطين و با فراري دادن ملت‌ مظلوم آن از خانه و كاشانه‌ي خود گروه‌هاي تروريستي مانند آژانس بين‌المللي صهيونيست و بيش از 10 گروه مشابه ديگر را سازماندهي كردند و كارهاي متعددي نظير ترور دانشمندان هسته‌يي در ايران را پديد آورده‌اند. رژيم صهيونيستي از آغاز پيداش خود تا امروز نيز عملا به رفتارهاي تروريستي در درون و بيرون فلسطين ادامه داده‌ و بي‌شرمانه آنها را اعلام هم كرده‌ است.
</DOC>
<DOC query_151_5>
سردمداران قبلي و كنوني رژيم صهيونيستي آشكارا به تاريخ تروريستي خود و حتي در مواردي به شركت خود در عمليات ترور افتخار مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_151_6>
رياست محترم دادگاه؛ در اين پرونده آقاي علي جمالي فشي 26 ساله، تبعه ايران، اهل كنگاور، مقيم كرج، شغل آزاد، فاقد پيشينه و محكوميت كيفري «بنا به اظهارات خودش»، متاهل، باسواد، بازداشت با صدور قرار بازداشت موقت به اتهام
</DOC>
<DOC query_151_7>
الف) ترور دانشمند هسته‌يي جمهوري اسلامي ايران ـ شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي ـ به‌واسطه‌ مستقر كردن موتورسيكلت حامل بمب جنب منزل شهيد علي‌محمدي و نهايتا انفجار بمب هنگام خروج دكتر علي‌محمدي از منزل كه منتهي به شهادت وي شده است.
</DOC>
<DOC query_151_8>
ب) همكاري با رژيم غاصب اسرائيل و سرويس اطلاعاتي موساد عليه ‌نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران جهت ارائه‌ اطلاعات مورد درخواست سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي اسرائيل (موساد)
</DOC>
<DOC query_151_9>
2ـ تحصيل مال از طريق نامشروع به مبلغ يكصد و 20 هزار دلار از سرويس اطلاعاتي موساد به واسطه‌ همكاري و ارائه‌ اطلاعات و نهايتا اجراي صحنه‌ ترور كه به عنوان پاداش از سرويس فوق‌الذكر دريافت داشته است.
</DOC>
<DOC query_151_10>
3ـ تخريب عمدي اموال خصوصي شامل خودروها و منازل مسكوني اطراف محل انفجار بمب منتهي به شهادت دكتر علي‌محمدي.
</DOC>
<DOC query_151_11>
4ـ نگهداري مواد روان‌گردان از نوع متامفتامين به ميزان 10 سانتي‌گرم
</DOC>
<DOC query_151_12>
الف) با عنايت به جميع اوراق و مندرجات پرونده و مشخصا نظر به گزارش اوليه مدير كل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران و متعاقبا گزارش شماره 8233 س 2727 ث اسفندماه سال 89 مرجع مذكور متضمن دستگيري متهم فوق‌الذكر
</DOC>
<DOC query_151_13>
ب) شكايت اولياي دم شهيد به اسامي صغري اسدالله خياط تهراني، مادر شهيد علي‌محمدي، آقاي ايمان و خانم الهام علي‌محمدي فرزندان شهيد و نيز شكايت ديگر شكات خصوصي مالكيت اموال منقول و غير منقول موضوع تخريب به شرح منعكس در قرار مجرميت
</DOC>
<DOC query_151_14>
ج) نظريه‌ پزشكي قانوني گزارش معاينه جسد شهيد كه طي آن علت فوت، صدمات متعدد در اثر پرتاب‌هاي پرسرعت ناشي از انفجار تعيين شد، منعكس در صفحات 71 و 72 پرونده.
</DOC>
<DOC query_151_15>
د) مستفاد از گزارش نهايي مدير كل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات به شرح صفحات 185 الي 190 كه طي آن متهم مذكور به تفسير به جزئيات ارتباط و همكاري با رژيم غاصب اسراييل عليه جمهوري اسلامي ايران و همچنين چگونگي طرح و اجراي ترور شهيد علي‌محمدي پرداخته است.
</DOC>
<DOC query_151_16>
ه) صورت‌جلسه بازرسي و كشف و توزين مواد روان‌گردان مكشوفه از منزل متهم.
</DOC>
<DOC query_151_17>
و) گزارش مرجع انتظامي كلانتري 101 تجريش تنظيمي از صحنه انفجار منجر به شهادت دكتر علي‌محمدي.
</DOC>
<DOC query_151_18>
ز) اقرار صريح و مقرون به واقع متهم به ارتكاب بزه‌هاي رديف يك، دو و سه در مقاطع مختلف تحقيق در مرجع امنيتي وزارت اطلاعات و به دنبال آن در حضور بازپرس متهم اجمالا به شرح صفحه 208 پرونده كه متهم اظهار كرده بعد از مراجعت به ايران بعد از چند روز به بنده اطلاع داده‌اند كه بايد جهت گرفتن موتور و بردن آن به خانه امن اقدام كنم و درست همانجايي كه در اسراييل آموزش داده بودند پارك كنند و بعد از انجام اين كار و پارك كردن موتور و دور شدن از محل از طريق تلفن به آنها اطلاع دادم كه موتور را پارك كردم. بعد از مدت زمان زيادي با من تماس گرفتند و اطلاع دادند بايد موتور را از جلوي درب منزل برداشته و به خانه امن منتقل كنم. فرداي آن روز دوباره منتظر تماس آنها همانند روز قبل تمامي مراحل را تكرار كرده و موتور را برداشته و جلوي درب منزل شهيد علي محمدي انتقال دادم.
</DOC>
<DOC query_151_19>
به شرح صفحه 209 پرونده متهم بيان داشته در حدود 120 هزار دلار در چندين مرحله از سرويس اطلاعاتي موساد وجه نقد دريافت كردم و در حدود 30 هزار دلار قرار بود بعد از انجام عمليات پرداخت كنند كه بعد از انجام عمليات آن را پرداخت نكردند.
</DOC>
<DOC query_151_20>
اظهارات متهم به شرح صفحه 209 و 210 پرونده كه متهم در پاسخ به بازپرس محترم مبني بر چگونگي ارائه اطلاعات و همكاري با سرويس‌ اطلاعاتي رژيم صهيونيستي موساد بيان داشته اطلاعات در مورد محل‌هاي مختلف و اينكه چه اشخاصي در اين محل تردد دارند و چه مامورين امنيتي با چه سلاح‌ها و تجهيزاتي در اين محل‌ها حضور دارند را به افسران سرويس‌هاي موساد تحويل دادم و نهايتا صفحه 213 پرونده كه متهم در مقام دفاع به صراحت بيان داشته اتهامات همكاري با دولت متخاصم رژيم صهيونيستي و جاسوسي و تحصيل مال نامشروع از سرويس اطلاعاتي موساد و تخريب اموال شكات و همچنين ترور و انفجار بمب منجر به قتل آقاي علي‌محمدي را قبول دارم و تمام حقايق و واقعيت‌ها را بيان كردم و در دادگاه آنها را نيز بيان خواهم كرد.
</DOC>
<DOC query_151_21>
ح) دفاعيات بلاوجه و عاري از صداقت متهم در جواب اتهام نگهداري مواد روان‌گردان با اين توضيح كه گرچه ايشان به كشف مواد روان‌گردان در منزلش اقرار كرده اما آن را متعلق به افرادي كه در آنجا تردد داشته‌اند، دانسته و اين در شرايطي است كه هيچ گونه همكاري در جهت معرفي صاحب آن نداشته است و ساير قرائن و امارات و محتويات پرونده.
</DOC>
<DOC query_151_22>
با اعتقاد بر محرز و مسلم بودن بزهكاري مشاراليه به استناد آيه 33 سوره مائده با رعايت ماده 47 قانون مجازات اسلامي و به استناد به مواد 183، 186،508 و 678 در قانون مجازات اسلامي و با ماده 2 قانون تشديد مجازات مرتكبين ارتشا و اختلاس و كلاهبرداري و ماده 8 اصلاحيه قانون مبارزه با مواد مخدر مصوب سال 89 براي نامبرده تقضاي تعيين كيفر مي‌شود. در ضمن سال وقوع جرم 1388 و محل ارتكاب آن شهر تهران بوده است.»
</DOC>
<DOC query_151_23>
به گزارش ايسنا، در ادامه جلسه قاضي صلواتي پس از تفهيم اتهام به متهم از وي خواست در جايگاه قرار گرفته و دفاعيات خود را ارائه دهد.
</DOC>
<DOC query_151_24>
رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب از «علي جمالي فشي» در مورد نحوه‌ جذب در سرويس اطلاعاتي رژيم صهيونيستي سوال كرد كه اين متهم در پاسخ اظهار كرد: ملاقات از طريق شخصي انجام شد كه مسئول جذب بود. او من را به كنسولگري اسراييل در استانبول برد. ابتدا قرار بود از طريق ورزشي سفر كنم. اوايل فقط صحبت از فروش اطلاعات بود و صحبتي از ترور نبود.
</DOC>
<DOC query_151_25>
قاضي صلواتي از تعداد سفرهاي متهم به تركيه و نام افسر اطلاعاتي اسراييل پرسيد كه متهم پاسخ داد: چهار بار به تركيه سفر كردم و هر بار هم در كنسولگري اسراييل ملاقات داشتم. نام افسر اطلاعاتي هم كه با وي در تماس بودم «دم» بود.
</DOC>
<DOC query_151_26>
وي خاطرنشان كرد: اكثر ملاقات‌ها در پارك‌هاي تهران بود و براي هر ملاقات 5 تا 10 هزار دلار دريافت مي‌كردم.
</DOC>
<DOC query_151_27>
قاضي صلواتي از متهم پرسيد: آيا آموزش خاصي ديديد و انگيزه‌ شما از همكاري با رژيم اسراييل چه بود؟
</DOC>
<DOC query_151_28>
جمالي فشي در پاسخ گفت: بله، آموزش جمع‌آوري اطلاعات را ديدم. نيت من مراجعه به آنجا و همكاري با آنها نبود ولي طي يك سري از شست‌وشوهاي مغزي و صحبت كردن عليه نظام و اسلام، افكار من را عليه نظام بر انگيختند. يعني اينكه مي‌گفتند نظام جمهوري اسلامي دشمن تمام دنياست و تروريست است.
</DOC>
<DOC query_151_29>
در ادامه، قاضي صلواتي از متهم پرسيد «آيا سفرهاي ديگري هم داشتيد؟» كه جمالي فشي در پاسخ اظهار كرد: سفر ديگري هم به تايلند داشتم. در آنجا با سه نفر از مسئولان آموزش ملاقات كردم. اين سفر حدود 10 روز طول كشيد و براي اولين بار بود كه خارج از كنسولگري ملاقات داشتم.
</DOC>
<DOC query_151_30>
وي ادامه داد: در آنجا يك سري تست هوش از من گرفتند و بعد آموزش‌هاي كامپيوتر، عكاسي، فيلمبرداري، تعقيب و مراقبت افراد، نحوه‌ ارتباط گرفتن با افراد، نصب بمب، نصب ردياب در ماشين، تعقيب موتور و ماشين و ... را ديدم و در تايلند مبلغ 15 هزار دلار دريافت كردم.
</DOC>
<DOC query_151_31>
قاضي صلواتي از متهم پرسيد كه «اولين بار بحث عمليات نظامي و ترور از كجا مطرح شد؟» كه جمالي فشي در پاسخ گفت: ابتدا قرار نبود به اسراييل بروم. در سفر به تركيه گفتند ما شما را براي يك ماموريت خيلي مهم انتخاب كرده‌ايم.
</DOC>
<DOC query_151_32>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي اظهار كرد: آموزش‌هايي را فرا گرفته بودم تا بعد از دكتر علي‌محمدي اقدام به ترور دكتر شهرياري كنم.
</DOC>
<DOC query_151_33>
در ادامه جلسه رسيدگي به اتهامات عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي، قاضي صلواتي از متهم سوال كرد: در سفر به باكو با چه كساني ملاقات داشتي؟
</DOC>
<DOC query_151_34>
جمالي فشي پاسخ داد: اولين بار با يكي از مسئولان سرويس اطلاعاتي اسراييل در آنتالياي تركيه ملاقات داشتم. در آذربايجان نيز يكي از مسوولان رده‌بالاي موساد دو بار با من ملاقات حضوري داشت كه مراحل سفر به اسراييل را براي من توضيح داد.
</DOC>
<DOC query_151_35>
قاضي از متهم سوال كرد كه آيا به زبان فارسي با يكديگر صحبت مي‌كرديد؟ كه متهم در پاسخ گفت: خير. اين فرد به زبان عبري صحبت مي‌كرد كه براي من ترجمه مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_151_36>
متهم در ارائه توضيحات بيشتر در اين خصوص ادامه داد: بعد از حضور سه چهار روزه در باكو بايد لوازمي را تهيه مي‌كرديم كه پس از تهيه اين لوازم و گذشت سه چهار روز از فرودگاه باكو به اسراييل سفر كرديم. در آنجا با شخصي كه مسئول آموزش عمليات بود ملاقات كردم كه وي مرا به يك هتل منتقل كرد و از فرداي آن روز آموزش‌ها شروع شد.
</DOC>
<DOC query_151_37>
عامل ترور شهيد علي محمدي اظهار كرد: در آنجا آموزش‌هاي موتورسواري،‌ گريم، تيراندازي و نصب بمب روي موتورسيكلت را فرا گرفتم و حدودا 10 روز در اسراييل بودم.
</DOC>
<DOC query_151_38>
قاضي صلواتي سوال كرد كه «آيا ماكتي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار داشتيد تا آموزش‌هاي لازم را در آنجا پياده كنيد؟» كه وي پاسخ داد: در يك پادگان، تمام مسير، انبار خانه امن و ماكت منزل علي‌محمدي و حتي رنگ و اندازه آن را نيز منطبق با آنچه در تهران بود درست كرده بودند و در آنجا آموزش‌هاي لازم ارائه شد.
</DOC>
<DOC query_151_39>
متهم در پاسخ به اين سوال كه «آيا در طول اين سفرها اطلاعاتي در خصوص شخصيت شهيد علي‌محمدي به شما داده شده بود؟»، گفت: خير. تا سه روز قبل از عمليات حتي آدرسي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار من گذاشته نشد. پس از گذشت مدت زماني به ايران آمدم و به صورت هفتگي اقداماتي را انجام مي‌دادم.
</DOC>
<DOC query_151_40>
جمالي فشي در پاسخ به اين سوال قاضي كه «آيا از سرويس‌ اطلاعاتي جاسوسي اسراييل با شما تماس گرفته مي‌شد؟»، اظهار كرد: از طريق لپ‌تاپ اطلاعاتي را به من منتقل مي‌كردند. پس از آن بايد اقداماتي از جمله تهيه بنزين، روغن و غيره را در دستور كار خود قرار مي‌دادم. قرار بود در ابتدا موتور را من تهيه كنم كه به من خبر دادند آنها اين كار را انجام مي‌دهند و سه روز مانده به روز عمليات آدرس منزل را به من دادند.
</DOC>
<DOC query_151_41>
وي ادامه داد: طي يك روز به آن محل رفتم، مسيرها را چك كردم و پس از آمدن به خانه به آنها اطلاع دادم كه اوضاع خوب است. چند روز بعد تماس گرفتند كه بايد بروي و بمب را به موتور نصب كني. بمب را به تنهايي نصب كردم و وسايلي را كه خريده بودم، در انبار گذاشتم. به من گفتند كه فردا صبح بايد موتور را از انبار برداري و پس از تاييد ما كار را انجام دهي اما در آخرين تماس اعلام كردند كه برنامه كنسل شده و بايد موتور را به خانه امن منتقل كني و دوباره به من گفتند كه فردا بايد اين كار را انجام دهم. فرداي آن روز نيز همين روال طي شد و در نهايت دوباره به من گفتند كه وسايل را به خانه امن منتقل كن و به خانه بازگرد.
</DOC>
<DOC query_151_42>
متهم تصريح كرد: قبل از اينكه برنامه ترور پيش بيايد مباحثي ضد نظام و حتي ضد اسلام را براي من مطرح مي‌كردند. به من گفته شد كه اين فرد (علي‌محمدي) دشمن بشريت است و خيال تو از اين بابت راحت باشد كه ما با آدم بيگناه كاري نداريم.
</DOC>
<DOC query_151_43>
قاضي در خصوص احساس متهم پس از انجام عمليات سوال كرد و گفت كه «چطور توانستي به خود بقبولاني كه يكي از نخبگان كشورت را از بين ببري؟» كه جمالي فشي پاسخ داد: اكنون براي اين حرف‌ها بسيار دير است. اگر قبل از آن مي‌دانستم كه چه شخصيتي ترور مي‌شود، مي توانستم كاري كنم اما پس از ترور هنگامي كه از شخصيت وي مطلع شدم از لحاظ روحي به هم ريختم. طبق آموزش‌هايي كه ديده بودم بايد پنج ترور را انجام مي‌دادم ولي به دليل اينكه از جهت روحي اوضاع خوبي نداشتم، من را حذف كردند. حتي ملاقات‌هايي را كه بايد با من انجام مي‌شد نيز كنسل كردند.
</DOC>
<DOC query_151_44>
وي اضافه كرد: هنگامي كه يك نفر به صورت روزمره موضوعي را براي تو تكرار مي‌كند به طور طبيعي توي ذهن تو مي‌رود. من نيز جوان بودم و فكر مي‌كردم كه كارم درست است.
</DOC>
<DOC query_151_45>
قاضي از متهم سوال كرد كه «جمعا چقدر براي اين كار دريافت كردي؟» كه وي پاسخ داد: حدود 120 هزار دلار.
</DOC>
<DOC query_151_46>
رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب سوال كرد كه «آيا مملكت خود را ارزان نفروختي؟» كه متهم با تاييد اين مطلب گفت: درست است.
</DOC>
<DOC query_151_47>
قاضي صلواتي از وي سوال كرد كه «آيا ترور بعدي كه قرار بود توسط شما انجام شود، ترور دكتر شهرياري نبود؟» كه وي پاسخ داد: بله. حتي آموزش‌هايي را در خصوص ترور شهرياري نيز فرا گرفته بودم.
</DOC>
<DOC query_151_48>
پس از پايان اظهارات متهم، قاضي صلواتي اظهار كرد كه ترور دكتر شهرياري و علي‌محمدي مانع پيشرفت كشور ما نخواهد شد و دادگاه نيز طبق قانون عمل مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_151_49>
در ادامه محمدحسن يزدي صمدي ـ وكيل مدافع علي جمالي فشي ـ با بيان اينكه بنده حسب وظيفه بايد از متهم دفاع كنم، ايراداتي را نسبت به اتهامات موكل و صلاحيت دادگاه مطرح كرد كه پس از پايان دفاعيات وي قاضي صلواتي عنوان كرد كه هيچ‌كدام از ايرادات شما وارد نيست.
</DOC>
<DOC query_151_50>
وي در خصوص ملاقات با موكلش نيز خاطرنشان كرد: از من سوال شد كه آيا با موكل خود ملاقات كرديد كه من گفتم خير. در جلسه محاكمه براي من موضوع مشهود خواهد شد و اگر سوالي برايم به وجود آيد، خواهم پرسيد. از سوي ديگر اين موضوع براي من ممكن است تالي‌فاسد داشته باشد زيرا موكل هرچه مي‌گويد ممكن است بعدها گفته شود كه وكيلش به وي آموخته است اما هر وقت كه مي‌خواستم به من وقت ملاقات داده مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_151_51>
وي با تاكيد بر اينكه همه مي‌دانيم كه رژيم صهيونيستي كارنامه سياهي دارد، گفت:‌ آنها موكل مرا شستشوي مغزي داده‌اند، آن هم شستشوي مغزي با آب ناپاك و در حقيقت وي را فريب داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_151_52>
وكيل مدافع علي جمالي فشي در پايان اظهار كرد: غرض از صحبت‌هاي من عدم مجازات موكلم نيست بلكه روشن شدن چگونگي مجازات وي است.
</DOC>
<DOC query_151_53>
در ادامه دادگاه همسر شهيد علي‌محمدي از دستگاه قضايي خواست سران رژيم صهيونيستي را به علت اقدامات تروريستي در محاكم بين‌المللي به محاكمه بكشاند.
</DOC>
<DOC query_151_54>
به گزارش ايسنا، همسر شهيد مسعود علي‌محمدي اظهار كرد: من از عامل ترور فقط اين سوال را دارم كه چطور متوجه نشده كه اسراييل دشمن چندين ساله‌ ماست و براي كشتن يك نفر نقشه كشيده است؟ چطور فردي كه از او به عنوان سازنده‌ بمب اتم نام برده مي‌شود، هيچ محافظي ندارد؟ كشور ما بارها و بارها اعلام كرده كه ما به دنبال بمب هسته‌يي نيستيم.
</DOC>
<DOC query_151_55>
وي با تاكيد بر اينكه اصل ترور قبيح است، گفت: همه‌ اديان ترور را رد مي‌كنند. آيا دريافت اين پول‌ها براي كشتن يك نفر ارزش دارد؟ ما همه مي‌دانيم كه اسراييل براي ما شمشير را از رو بسته است. اين فرد چطور توانسته خام وعده‌هاي رژيم صهيونيستي شود؟
</DOC>
<DOC query_151_56>
همسر شهيد علي‌محمدي ادامه داد: آيا جرم همسرم فقط عشق به وطن بود؟ آيا كسي كه وطن خود را دوست دارد بايد كشته شود؟ مگر او جز علم‌اندوزي و آموزش چه كاري كرده بود؟ هميشه مي‌گفت كه من به خاطر شغل معلمي كه دارم از آينده‌ي خود مطمئنم زيرا به كسي ظلم نكرده بود. همسرم به راحتي به اين جايگاه نرسيده بود و بسياري از فشارها را تحمل كرده بود.
</DOC>
<DOC query_151_57>
وي در پايان با اعلام تقاضاي اعدام براي متهم، گفت: از دستگاه قضايي تقاضا دارم كه اسراييل را به علت اقدامات تروريستي در محاكم بين‌المللي به محاكمه بكشاند و اميدوارم خداوند هر فرد و كشور تروريستي را نابود كند.
</DOC>
<DOC query_151_58>
در پايان دادگاه قاضي صلواتي رييس شعبه 15 دادگاه انقلاب با اخذ آخرين دفاع از «علي جمالي فشي» اظهار كرد: ختم رسيدگي به اين پرونده اعلام مي‌شود و دادگاه ظرف مهلت قانوني اقدام به صدور راي مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_151_59>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي در دفاعيات پاياني خود گفت كه با پي بردن به اشتباهش از ترور 5 نفر ديگر خودداري كرده است.
</DOC>
<DOC query_151_60>
وي اظهار كرد: در اينكه من كار خيلي بدي عليه كشورم انجام دادم شكي نيست ولي اين را در نظر بگيريد كه اگر من ذاتا آدم بدي بودم الان بايد من را براي ترور چهار پنج نفر ديگر هم محاكمه مي‌كرديد.
</DOC>
<DOC query_151_61>
جمالي فشي ادامه داد: به علت ذات دروني خودم بود كه به اشتباهم پي بردم و از چند ترور ديگر كه احتمال داشت به گردن من بيفتد جلوگيري كردم ولي باز هم دليل نمي‌شود بگويم كار بدي نكردم و در نهايت بايد بگويم كه پشيمانم. 
</DOC>
<DOC query_152_1>
اميدسليمي بني: تروريست وابسته به سازمان جاسوسي اسرائيل که دست به کشتار دانشمند ايراني در تهران زده بود، امروز محاکمه شد و در پاسخ به سئوال قاضي گفت: فکر مي کنم مملکت خودم را ارزان فروختم. اين فرد به نام مجيد جمالي فشي به اتهام محاربه و فساد في الارض و قتل مسعود علي محمدي، دانشمند هسته اي ايران، جاسوسي به نفع دولت متخاصم اسرائيل، وارد آوردن خسارت به اموال و منازل مسکوني از طريق انفجار بمب، تحصيل مال نامشروع از سرويسهاي اطلاعاتي اسرائيل و نگهداري مواد روانگردان در شعبه 15 دادگاه انقلاب تهران به رياست قاضي صلواتي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_152_2>
متهم در مقابل سئوالات قاضي، اتهامات وارده را پذيرفت. اين متهم، پيش از اين نيز در برنامه شبکه برون مرزي صدا و سيما اعتراف کرده بود به دفعات با افسران اسرائيلي در کشورهاي ترکيه، آذربايجان، تايلند و اسرائيل ارتباط برقرار کرده و در هر ملاقات، مقادير زيادي از آنها پول (بيش از 120 ميليون تومان) دريافت کرده است. متهم همچنين به دفعات، اقدام به جمع آوري اطلاعات از نحوه حفاظت و مراقبت پليس در جاده ها، پادگانها و اماکن عمومي تهران و انتقال آن به موساد، سازمان جاسوسي اسرائيل کرده است.
</DOC>
<DOC query_152_3>
دادستاني تهران با اثبات قرار مجرميت و صدور کيفرخواست، از دادگاه خواسته بود براي متهم کيفر قانوني در نظر گرفته شود. قاضي صلواتي نيز پس از پرسش هاي مختلف از متهم درباره انگيزه انجام جاسوسي، ترور شهيد علي محمدي، دريافت پول از اسرائيل، ملاقات و ارتباط با افسران اطلاعاتي موساد و ديدن دوره هاي آموزشي خاص، سئوال پاياني خود را اين چنين مطرح کرد: آيا مملکت خود را ارزان نفروختي؟ متهم در تاييد اين مطلب گفت: "بله، درست است. مملکت را ارزان فروختم."
</DOC>
<DOC query_152_4>
محمدحسن يزدي صمدي ـ وکيل مدافع علي جمالي فشي ـ با بيان اينکه بنده حسب وظيفه بايد از متهم دفاع کنم، ايراداتي را نسبت به اتهامات موکل و صلاحيت دادگاه مطرح کرد که پس از پايان دفاعيات وي قاضي صلواتي عنوان کرد که هيچ‌کدام از ايرادات شما وارد نيست.
</DOC>
<DOC query_152_5>
وي با تاکيد بر اينکه همه مي‌دانيم که رژيم صهيونيستي کارنامه سياهي دارد، گفت:‌ آنها موکل مرا شستشوي مغزي داده‌اند، آن هم شستشوي مغزي با آب ناپاک و در حقيقت وي را فريب داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_152_6>
وکيل مدافع علي جمالي فشي در پايان اظهار کرد: غرض از صحبت‌هاي من عدم مجازات موکلم نيست بلکه روشن شدن چگونگي مجازات وي است.
</DOC>
<DOC query_152_7>
اين متهم در آخرين دفاع خود اظهار کرد قرار بود 5 دانشمند ديگر از جمله دکتر شهرياري را ترور کند، ولي زماني که متوجه شد کارهاي وي اشتباه است، از ادامه ترورها، خودداري کرده است.
</DOC>
<DOC query_152_8>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي در دفاعيات پاياني خود گفت که با پي بردن به اشتباهش از ترور 5 نفر ديگر خودداري کرده است.
</DOC>
<DOC query_152_9>
وي اظهار کرد: در اينکه من کار خيلي بدي عليه کشورم انجام دادم شکي نيست ولي اين را در نظر بگيريد که اگر من ذاتا آدم بدي بودم الان بايد من را براي ترور چهار پنج نفر ديگر هم محاکمه مي‌کرديد.
</DOC>
<DOC query_152_10>
جمالي فشي ادامه داد: به علت ذات دروني خودم بود که به اشتباهم پي بردم و از چند ترور ديگر که احتمال داشت به گردن من بيفتد جلوگيري کردم ولي باز هم دليل نمي‌شود بگويم کار بدي نکردم و در نهايت بايد بگويم که پشيمانم.
</DOC>
<DOC query_152_11>
من مجيد جمالي فشي هستم و اولين آشنايي من با سرويس اطلاعاتي اسرائيل در حدود 3 سال پيش بود که براي دومين بار به استانبول سفر کرده بودم و در آنجا با فردي به نام رادپور آشنا شدم که ايشان پيشنهاد رفتن به کنسولگري را به من داده بودند و من هم به علت اينکه مشتاق بودم با هم به کنسولگري رفتيم و آنجا طبق يکسري تشريفاتي که انجام شد وارد اتاقي شدم ولي از هم جدا بوديم يکسري سوالات زياد از من کردند طبق آن سوالات يکسري فرم ها به من دادند فرمهاي مشخصات بود و چگونگي همکاري با آنها.
</DOC>
<DOC query_152_12>
البته کسي را نمي ديدم و از پشت ميکروفون با هم صحبت مي کرديم همانجا بود که به من گفتند فردا تنها بيايم بدون رادپور.
</DOC>
<DOC query_152_13>
*** البته در همان سفر حتماً تاکيد داشتند که با رادپور و دوستان ايراني ام تماس نداشته باشم يعني در آن خانه اي که در آن زندگي مي کردم به من گفتند که بايد به هتل بروي و تمام هزينه هايش را هم دادند. من هم طبق دستورالعملي که به من داده بودند به هتل رفتم در حدود يک هفته طول کشيد که کار آنها تمام شد يک ماموريت جمع آوري اطلاعات در ايران به من دادند و من به ايران برگشتم.
</DOC>
<DOC query_152_14>
*** من به ايران برگشتم و همان ماموريتي که به من داده بودند جمع آوري اطلاعات بود در مورد يک محل مشخصي انجام دادم به طور کامل و در زمان معيني حدود 3 ماه بعد بود دوباره به ترکيه بازگشتم بعد طبق همان سيري که داشتم تماس گرفتم وارد کنسولگري شدم البته مدارک و اطلاعات را روي کاغذ نوشته بودم و در کاغذ حمل مي کردم در حدود 30 صفحه بردم آنجا تحويل دادم و خيلي هم خوششان آمد البته يکسري ايرادها را برطرف کردند نواقصش را گرفتند توضيحاتي دادند و تقريباً در حدود 10 روز طول کشيد که از پشت ميکروفون اطلاعات جديد و آموزشهاي جديد به من مي دادند و در آن موقع در سفر دومي که به کنسولگري رفته بودم با فردي به نام بهرام که رابط من و سرويس اطلاعاتي اسرائيل شد.
</DOC>
<DOC query_152_15>
*** در حدود سومين سفر بود که انجام شد وقتي برگشتم يک تست پلي گراف يا همان دروغ سنج از من گرفتند که 2 روز طول کشيد يک روز تستش را انجام دادند و روز بعد تست اصلي انجام دادند که يک دکتر اسرائيلي بود به همراه يک فرد ايراني که کار مترجمي را انجام مي داد البته بهرام هم از پشت ميکروفون صحبت مي کرد.
</DOC>
<DOC query_152_16>
*** آموزش‌ها شروع شد ،آموزشهاي جمع آوري اطلاعات در مورد مکانها مثل پارک ها ، جاده ها ،‌پادگان ها تقريباً مکانهايي که بيشتر عمومي بودند مثل پارک هاي تهران ،‌جاده ها که چه چيزهاي امنيتي دارد چه دوربين هايي دارد چه اشخاصي در آنجا تردد مي کنند چه ارگان هاي دولتي در آنجا هست سير اطلاعاتشان در همين حد بود که چه چيزهايي براي انجا عمليات مضر بود.
</DOC>
<DOC query_152_17>
در اين سفر بود که يک پله جلوتر رفتم و گفتند که براي ارائه اطلاعات نمي خواهد بر روي کاغذ بياوري يک دوربين ديجيتال به همراه کمربند حمل مموري دوربين ديجيتال که يک دوربين معمولي بود که مموري مي خورد ولي کمربند چرم قهوه اي - مشکي بود که سگگ آن باز مي شد توسط يک آچار آلن و مموري در آن جاسازي مي شد اين تکنولوژي جديد را در آن سفر به من دادند و گفتند از اين به بعد مي تواني اطلاعات را از اين طريق براي ما بياوريد.
</DOC>
<DOC query_152_18>
*** بعد از اين دوره من برگشتم ايران. يک ماموريت جمع آوري اطلاعات بود در مورد يک مکان خاص در تهران به من دادند جمع آوري اطلاعات را طبق آن چيزي که گفته بودند بر روي کاغذ مي نوشتم و از آن عکس مي گرفتم و عکس را داخل کمربند مي گذاشتم و از ايران کمربند را خارج مي کردم
</DOC>
<DOC query_152_19>
*** بعد از آن سفر که برگشتم يک ميل به من دادند و گفتند از اين به بعد تاريخ هاي سفر را ما تعيين نمي کنيم که در اين ساعت بيا از قبل تعيين نمي کنيم طبق اين ميل ما با شما در ارتباط هستيم البته به صورت کد گذاري شده يکسري کشورها را براي من کد گذاري کردند که مثلاً کشور تايلند جنوب ، کشور ترکيه شمال که از طريق آن بتوانم يکسري تاريخ ها و محل ها را براي ملاقات تعيين کنيم. اولين سفرمان قرار شد آسياي جنوب شرقي باشد و طبق همان چيزي که گفته بودند يک تاريخي را به من گفتند و من به آنجا رفتم بعد از اينکه به آن کشور رفتم قرار شده بود شماره تلفن و آدرسم را در ميل بگذارم که در حدود 3 يا 4 ساعت بعد با من تماس گرفتند و يک محلي را براي ملاقات بهرام به من داد يک محلي را براي ملاقات آدرس داد يک هتلي بود و من تاکسي گرفتم و به آنجا رفتم ، آنجا اولين ديدار حضوري من و بهرام در خارج از کنسولگري بود در حدود 4 - 5 ساعت با من صحبت کرد که چه طوري است و از اين به بعد کارهايمان عملي مي شود و به صورت عملي شما را آموزش مي دهيم يکسري معلم ها هستند که بهترين هاي اسرائيل هستند و ما انتخاب کرديم که تو را آموزش دهند و همين طور يک سيم کارت و گوشي به من دادند که از اين به بعد با آن در تماس هستيم. فرداي آن روز رسيد و 2 نفر افراد جديد بودند که من با آنها آشنا شدم 2 افسر اسرائيلي بودند و عبري صحبت مي کردند و بهرام مترجم ما بود يعني رابط بين ما بود شخص هايي به نام اومر و جوني بودند که جوني متخصص فني و کامپيوتر بود و اومر مخصوص کارهاي عملياتي بود و آموزش عملياتي مي داد.
</DOC>
<DOC query_152_20>
در آن سفر يکسري آموزشهايي به من دادند مثل تعقيب و گريز ،‌ضد تعقيب ، تعقيب ماشين ، جمع آوري اطلاعات از يک محل خاص ، چسباندن بمب به زير ماشين در همين حد البته آموزشهاي عملي به صورت عملي و خودشان نظارت داشتند روي اين کار و چيز مهمي که در آن سفر آموزش دادند ارتباط sayf(رودررو) از طريق لپ تاپ بود. يک لپ تاپ را به من آموزش دادند که از طريق آن مي تواني به صورت رودرو و راحت هر چيزي را که مي خواهي بتواني صحبت کني اما به دليل اينکه من لپ تاپ شخصي داشتم گفتند که نمي توانيم در اين سفر به شما لپ تاپ بدهيم چون از لحاظ پوششي مشکل دارد نمي تواني همزمان 2 تا لپ تاپ را به ايران ببري به خاطر همين موکول کردند به سفر بعد. دوباره يک ماموريت جمع آوري اطلاعات يک نقطه خاص تهران را به من دادند و من را راهي تهران کردند يعني عين سفرهاي قبلي.
</DOC>
<DOC query_152_21>
*** اين لپ تاپ در ظاهر يک لپ تاپ معمولي بود که همه داشتند و اگر کسي هم مي ديد چيزي را متوجه نمي شد در اصل 2 ويندوز xp داشت که يکي از ويندوزها 2 ويندوز بود يک ويندوز sayf داشت که بايد يکسري مراحل را طي مي کردي تا برسيم به آن ويندوز اصلي که به آن ويندوز قرمز مي گفتند. 2 ويندوز آشکار و يک ويندوز پنهان در اصل 3 ويندوز داشت. زمانيکه لپ تاپ را روشن مي کرديد اگر دست به چيزي نمي زديد وارد يک ويندوز معمولي و عادي مي شد و کسي متوجه نمي شد وقتي مي خواستيم وارد ويندوز sayf بشويم وقتي لپ تاپ را روشن مي کرديم بعد از چند ثانيه از گزينه کامپکت 2 گزينه مي آمد وقتي دکمه اسکيس (ESC) را چند بار مي زديم وارد منوي اصلي لپ تاپ مي شد منوي اصلي شامل 3 گزينه بود يک برنامه ريکاوري برنامه اي بود که خودشان تنظيم کرده بودند در صورت بروز هرگونه مشکلي براي کامپيوتر طبق آن ريکاوري مي توانستيم برگرديم به همان حالت اول برنامه ريزي خودشان يعني به حالتي که روز اول لپ تاپ را به من داده بودند نه حالت کارخانه. گزينه دوم ويندوز 2 بود ويندوزي که از طريق آن مي توانستي وارد ويندوز قرمز شوي از آنجا روي کيبورد آن گزينه را انتخاب مي کرديم وارد ويندوزي که شبيه ويندوز معمولي بود از گزينه استارت 3 گزينه را بايد فعال مي کرديم اولين گزينه در پنجره اول گزينه دوم در پنجره دوم و گزينه سوم در پنجره سوم HP سه مرحله بود که 3 پنجره فعال مي شد وقتي سومين پنجره را فعال مي کرديم يک دفعه پنجره ها محو مي شد و يک پنجره جديد باز مي شد که روي آن پسورد را مي نوشتيم يک پسورد داده بودند که البته آن SONY 777 بود آن را تايپ مي کرديم اينتر (ENTER) را مي زديم در آن زمان کليد فلش مموري را مي خواست يک فلش مموري که مخصوص وارد شدن به قسمت قرمز بود آن زمان کليد کامپيوتر را وارد مي کرديم اينتر مي کرديم در عرض يک ثانيه ويندوز تغيير مي کرد و رنگ صفحه قرمز مي شد و عملاً وارد قسمت قرمز شده بوديم.
</DOC>
<DOC query_152_22>
*** در مورد گوشي هم يک چيزي شبيه همين بود. 2 عدد ويندوز داشت گوشي موبايل ، يک گوشي سامسونگ بود که 2 عدد ويندوز داشت که از ويندوز اصلي يک سري مراحل را طي مي کرديم بعد مي رسيديم به جائيکه رمز مي داديم وقتي رمز را وارد مي کرديم بعد از 5 ثانيه يک نوار پر مي شد و خودبخود وارد قست قرمز مي شد و آن هم همينطور بود با اين تفاوت که در گوشي مي توانستي در قسمت قرمز چيزي را ذخيره کني همانطور که گفته بودم نمي شد در قسمت قرمز چيزي را ذخيره کرد و فقط زماني که وارد قسمت قرمز مي شدي مي توانستي آن چيزها را ببيني که اين گوشي بيشتر براي فيلمبرداري و عکسبرداري هاي مخفي بود چون حالتي داشت که وقتي وارد قسمت قرمز مي شديد اگر دکمه قرمز را 2 بار فشار مي دادي و يکبار دکمه بغل را صفحه نمايش سياه مي شد و تا دوباره اين دکمه ها را فشار نمي دادي طبق مراحل خودش روشن نمي شد اگر کسي هم به آن دست مي زد خودبه‌خود خاموش و روشن مي شد برمي گشت به ويندوز اصلي ، اين دو دستگاه را در سفر دومي که به آسياي جنوب شرقي رفته بودم به من دادند البته طرز کار آن را در آن دو سفر به من ياد داده بودند.
</DOC>
<DOC query_152_23>
*** با من تماس گرفتند و گفتند که بليط بگير و بيا و برو به فلان هتل . اسمت را بگو پاسپورت را نشان بده و ما براي تو اتاق رزرو کرده ايم من اين کار را کردم بعد رفتم همان هتل درست بود براي من اتاق رزرو کرده بودند بعد با من تماس گرفتند طبق همان شرايط قبلي يک تلفن دادند و يک تلفن براي خودشان براي ارتباط بود دوباره ترجمه شروع شد با اين تفاوت که در اين سفر به جاي جوني که مسول کامپيوتر و فني بود نيامده بود يک خانمي آمده بود به نام ( اِما) که حامله بود يعني خانم اما با بهرام و اومر آمده بودند 3 نفر. آن 2 نفر سرجايشان بودند و يک نفر جديد آمده بود دوباره آموزش ها شروع شد از فرداي آن روز ولي يک تفاوت داشت با دوچرخه شروع کردند يک دوچرخه آورده بودند که سواري دوچرخه را ياد دادند که ببينند چطور است مهارت سوار شدن . بعد يکسري راهها مي دادند و مي نشستند در يک رستوران و مي گفتند از روي نقشه از اين راه بروي تا به اين جا برسي بعد از اينکه رسيدي يک زنگ مي زني تا ما بگوييم بيايي کجا پيدا کردن مسير بود با دوچرخه بعد از آن يک سبد پلاستيکي گذاشتند پشت آن که خالي بود.
</DOC>
<DOC query_152_24>
*** در آن سفر قبلي باز هم يک کيف جاساز پول به من دادند که البته 2 عدد بود در حدود 30 هزار دلار بعد من برگشتم که در آن سفر خانم من هم آمده بود و بعد با هم برگشتيم.
</DOC>
<DOC query_152_25>
بعد از اينکه برگشتيم ايران يکسري ماموريت ها به من داده بودند جمع آوري اطلاعات از يک مکان هاي خاصي بود تا اينکه برنامه ريزي کردند تا من به يک کشور اروپايي بروم يک کمپي بود در آنجا براي شخصي بود به نام استپان کيرالي که البته ميلش را به ايميل من فرستاد قرار بود من بروم آنجا براي آموزش بوکس که طبق چيزهايي که گفته بودند آنجا کنسل شد و سفرم موکول کردند به کشور ديگري.من زميني به آنجا رفتم طبق همان شرايط قبلي يک قرار ملاقات اوليه گذاشتم با بهرام و گوشي موبايل به من داد و از فرداي آن روز رفتيم براي خريد کردن يکسري لوازم براي من خريد کردند کل لباسها از کفش گرفته تا لباس زير ، شلوار ، پيراهن و ... همه چيز را گرفتند و گفتند هيچ کداميک از لباس ها را که از ايران آورده اي نمي تواني همراه خود بياوري يک ساک چمدان هم براي من گرفتند.
</DOC>
<DOC query_152_26>
*** در حدود 3 روز بعد قرار گذاشتند که صبح زود ساعت 7 صبح جلوي يک هتل با من قرار گذاشتند و من با آنها رفتم البته تمام لباس هاي خود را از من گرفتند و من با لباسهايي که آنها به من داده بودند ساعت ، همه را از من گرفتند فقط حلقه ام را به من دادند.
</DOC>
<DOC query_152_27>
با بهرام به فرودگاه رفتيم در فرودگاه آن آقاي مسئول پشتيباني بود آنجا ديدم آمد دوباره در رستوران فرودگاه يکسري توضيحات را از اول به من دادند و پاسپورت را به من تحويل دادند در سفر گفتند که من را نمي شناسيد برنگرد به من نگاه کن ، خيره نشو ، حرف نزن تنها کسي که همسفر توست بهرام است. از فرودگاه پرواز کرديم به تل آويو وقتي رسيديم به تل آويو طبق مهري که در پاسپورت خورده بود من يک اسرائيلي بودم . وارد فرودگاه تل آويو شديم که البته آنجا مسئول مهر کردن پاسپورت ها به من گير داد چون يک سوالي از من پرسيد و من که عبري بلد نبودم مشکوک شد که همان آقاي مسئول پشتيبان وارد عمل شد و کارتي را نشان داد پاسپورت من و بهرام را گرفت و از يک راه ديگري بود يعني مسافرهاي عادي از يک خرطوم رد مي شدند ما را از خرطوم ديگري رد کردند وقتي آخر خرطوم رسيديم اومر آنجا بود. بعد از سلام ما را سوار کرد البته آن فرد از ما جدا شد و من و بهرام و اومر سوار ماشين اومر که يک تويوتا دوکابين بود شديم از فرودگاه خارج شديم و رفتيم به سمت تل آويو . از تل آويو رد شديم و رفتيم به شهر هرتزليا که در آنجا يک هتلي بود که کنار ساحل بود آنجا يک اتاق به من نشان دادند که اتاق سوئيت مانند بود که گفتند اينجا محل اقامت توست در حدود 1000 شگل بود و پول اسرائيلي هم به من دادند و گفتند اگر اتفاقي افتاد پول پيش شما باشد يک گوشي موتورولا با سيم کارت اسرائيلي به من دادند و گفتند که البته تماس نمي گيري و رفتند و گفتند بعداً برمي گرديم استراحت کن. بهرام و جوني آمد اولين کسي که در اسرائيل آمدند براي آموزش و در همان سوئيت هتل آموزش را شروع کردند يکسري برنامه ريزي ها بود که مي خواستند به من نشان دهند مثل راهها را چطور بروم آموزش هايي که چه کارهايي را بايد انجام بدهم به صورت تئوري جوني به من ياد داد.
</DOC>
<DOC query_152_28>
فرداي آن روز گفتند که آموزش عملي شروع مي شود فرداي صبح آن روز بهرام آمد و ماشين کرايه بود از اين دو کابينه ها ، ماشين کرايه اي تل آويو. رفتيم فروشگاه يکسري چيزها خريد آب و ... از تل آويو خارج شديم حدود نيم ساعت گذشت وارد يک پادگان شديم. از تل آويو خارج شديم اتوبان تل آويو - اورشليم در حدود نيم ساعت طول کشيد تا رسيديم به درب پادگان فکر کنم دقيقاً مجاورت اتوبان تل آ‌ويو - اورشليم بود وارد پادگان شديم و از يک پل روگذر وارد خود پادگان مي شديم حدود 3 -4 کيلومتر از کنار فنس ها مي رفتيم دور تا دور پادگان را فنس کشيده بودند.
</DOC>
<DOC query_152_29>
خلاصه آموزشهاي حرفه اي موتور شروع شد طي 2 روز آموزش حرفه اي موتور گذاشتند يکسري موانع که آنها را چطوري رد کنم روز اول يک موتور نيمه سنگين در حدود 200 بود ولي موتوري که در شهر اسرائيل - تل آويو مي ديديم. فرداي آن روز وارد آن جا شديم 2 تا هوندا 125 نو ايران آنجا گذاشته بودند صفر صفر بود تعجب کردم که چطور اينها را آورده اند دقيقاً مارک آنها ايراني بود که کارخانه ايران درست کرده بود صفر بود از فردا شروع کردم روي آن تمرين کردم فقط روي هوندا 125 انجام مي داديم.
</DOC>
<DOC query_152_30>
من خيلي تعجب کردم پرسيدم گفتند دقيقاً‌ساخت ايران است همان موتوري است که در ايران دارند سوار مي شوند ديگر آموزش ها روي اين موتور است چون سخت تر است لاستيک آن کوچکتر و باريکتر و قدرتش هم کمتر است و اين موتوري است که کار اصلي را بايد با آن انجام بدهي بعد يک جعبه بزرگ روي موتور نصب کردند يعني پيچ کردند دو پيچ روي آن بستند روي آن يک جعبه در حدود 20-30 کيلو بود موتور سواري را با آن شروع کردم تئوري آن را گفتند که اگر يک جعبه سنگين روي موتور باشد بايد کجاي موتور بنشيني تئوري را به من گفتند اول خودش نشست تمام مراحل را رفت و بعد گفت به من نگاه کن تا من شروع کنم باز هم کارهاي مهارتي را با آن انجام دادم .
</DOC>
<DOC query_152_31>
*** آموزشها ادامه داشت با جعبه سنگين پشت موتور. جعبه هميشه پشت موتور بود تا روزي که باعث تعجب من شد با آن موتور توي شهر من را آموزش مي دادند در شهر تل آويو. چند روز آينده را فقط روي موتور تاکيد مي کردند که البته بعداً بهرام حذف شده بود چون ارتباط من با ميکي انگليسي بود بقيه با تمام کسياني که با آنها ارتباط داشتم عبري صحبت مي کردند بهرام حتماً حضور داشت براي مترجمي. ولي چون ميکي انگليسي اش خوب بود البته با بقيه عبري صحبت مي کرد ولي با من انگليسي صحبت مي کرد
</DOC>
<DOC query_152_32>
*** ميکي چند روز با من تمرين موتور سواري مي کرد روز آخر آموزش يک برنامه ريزي کردند توي شهر تل آويو يعني با موتور 125 ايراني که يک بسته پشتش بود از يک نقطه بايد مي رفتم يک نقطه ديگر.
</DOC>
<DOC query_152_33>
*** براي تيراندازي آنجا 2 روز اومر آموزش کلت به من داد و گفتند که اين کلت ساخت اسرائيل هست تقريباً کلت کوچکي بود بزرگ نبود يکي کمي بزرگتر از شاه کش که گفتند ساخت خود اسرائيل هست و 13 تا تير مي خورد در آن 2 روز آموزش تيراندازي را به من ياد دادند اول ايستادن ، سراپا ، نشسته ، خوابيده ، موانع مختلف ، تيراندازي هاي عملياتي و خيلي چيزها را به من آموزش دادند و ازتمام مراحل آموزشها فيلمبرداري مي کردند يادم رفت حتي البته از آموزشهاي موتورسواري هم فيلمبرداري مي کردند جز به جز جزئيات آنها را فيلمبرداري مي کردند. آموزش تيراندازي 2 روز طول کشيد.
</DOC>
<DOC query_152_34>
*** نحوه ترور کردن شخصي که در مراحل مختلف متحرک ، ثابت ، بزن دررو و خيلي چيزهاي ديگر که 2 روز طول کشيد و آموزشها را اومر به من مي داد بعد که آموزشها را مي دادند لباسهاي من را در مي آوردند يعني يک لباس مخصوص تيراندازي بود يعني لباسي که بيرون مي رفتم نمي گذاشتند تيراندازي کنم که بعد
</DOC>
<DOC query_152_35>
علتش را پرسيدم که چرا لباسهايم را عوض مي کنيد گفتند که باروت روي پيراهن نماند که بقيه پيراهن هايت را آلوده مي کند.
</DOC>
<DOC query_152_36>
*** 2 روز جمع بندي کل چيزهايي را که يادگرفتي انجام دهي و عملياتي را که مي خواهي براي ما در ايران انجام بدهي و خيالت راحت باشد که اين مأموريت يک سري اجزا دارد يکسري کارهاست که از قبل آموزش ديدي خيالت راحت باشد همه چيز آموزش ديده چيز جديدي نيست من را بردند به همان پادگان ، پادگاني که آموزش موتور سواري مي ديديم آنجا بود که يکسري آموزشها روز اول به من دادند يعني آموزش نبود جمع بندي کلي بود.
</DOC>
<DOC query_152_37>
*** در اين روز يک شخص جديدي آمد به اسم جان که مخصوص کارهاي فني بود يعني مخصوص آموزش دادن کارهايي که اون جعبه را روي موتور يعني سير اون جعبه اي که من چطور آن را روي موتور ببندم آموزش مي داد آقاي جان که مسئول آموزش دادن کل چگونگي حمل و کارکردن با جعبه بمب که البته قبل به من گفته بودند يک جعبه است واطلاعي نداشتم بعد از اين مرحله آمد و توضيحاتي داد که چگونه خشاب ها را چطور بيرون بکشم سوزن ها را وکلاً آن جعبه چيست و چگونه بايد آن را سوار کنم روي موتور. اول به صورت تئوري يکسري آموزشهايي داد که چه کارهايي بايد انجام بدم و ساکت باشم، سروصدا کم باشد ،در تايم خيلي کمي بايد اين کار را انجام دهم بعد وارد مرحله اي شد که خودش يکبار اين کار را انجام داد همينطور 2 تا پايه هايي بود که بايد وصل مي کرديم بخاطر اينکه نيافتد موتور، ما دو پايه اضافه به موتور وصل مي کنيم که احياتاً کسي به موتور دست زد يا بادي خورد نيافتد ، موتور جابجا نشود تمام اين مراحل را خودش يکبار انجام داد و من فقط نگاه مي کردم مرحله بعد توضيح مي داد و من انجام مي دادم تا اينکه رسيد يه موقعي که خودم بايد انجام مي دادم يکبار کلي خودم انجام دادم خيلي خوب بود گفت سروصدا نمي کني و خيلي سريع انجام مي دهي و کلاً يک جمع بندي کردند و گفتند که اين دقيقاً چيزي است که تو بايد در ايران انجام بدهي يعني حتي پيج ها، آچارها همان هاست يعني دقيقاً رنگشان هم ، سعي مي کنيم که چيز جديدي براي تو نباشد دقيقاً همان را براي تو مي گذاريم آن را با آنها انجام بدهي و مراحل هم بايد دقيقاً‌ همينطور باشد.
</DOC>
<DOC query_152_38>
***در‌ آن روز در هتل 2 خانم آمدند که آموزش حرفه اي گريم را به من ياد دادند البته عکس هم گرفتند و گفتند که چه چيزهايي جلب توجه مي کند کلاً آموزش تئوري و عملي گريم را در حدود 3 ، 4 ساعت در هتل و همان سوئيت ياد دادند که در تل آويو بود .
</DOC>
<DOC query_152_39>
*** اين مسير را تقريباً‌ 3 بار انجام داديم آن روز يکسري بحت ها مي شد يکدفعه انجام مي دادم جلسه مي گذاشتند آن 7، 8 نفر يکسري صحبتها و بحثها مي کردند بعد تجزيه و تحليل مي کردند يک جاهايي را عوض مي کردند دوباره از اول تمرين مي کرديم اين روز کلا‌ً کار ما اين بود يعني تمرين آخر بود تمرين نهايي و چسپاندن پازل ها به هم بود تا اينکه شب به هتل رفتيم بهرام به من گفت فردا روزي هست که تو همين کاري که امروز کردي بايد انجام بدهي با اين تفاوت که يکسري آدمها مي خواهند تمام آدمهايي که در اين کار دست داشتند مي خواهند بيايند و تماشا کنند و تاok ندهند اين کار انجام نمي شود يعني معلوم بود که يک حالت مثلاً مي گفتند که آن آدمها بايد بيايند و حتماً‌ ببينند يک حالت ترس از دستگاه امنيتي ايران داشتند که حتماً بايد کار خوب پيش برود چون خيلي به جزئيات توجه مي کردند خيلي خيلي تاکيد مي کردند که چون خيلي ترس از ايران داشتند مي گفتند يعني بايد همان چيزي پيش برود که ما مي گوئيم وحشت آنها واضح بود. فردا صبح که رفتيم ديدم چيزها را تغيير داده اند دوربين گذاشته بودند.
</DOC>
<DOC query_152_40>
*** يک ساعت بعد شخصي آمد که چهره اي خيلي شبيه ايراني ها داشت من حدس مي زنم که يک شخص ايراني بود و ايراني يک کلمه هم با من صحبت نکرد من را کشيد کنار به محض اينکه وارد شد و بهرام هم آمد که کار ترجمه را انجام مي داد عبري صحبت کرد حول وهوش يک ربع با من صحبت کرد خيالت راحت باشد هيچ مشکلي براي تو بوجود نمي آيد سعي کن باتمام وجود کارهايي که طبق همان جزئيات است انجام بدهي يعني ترس هنوز در وجود آن بود يعني خيلي تاکيد داشت که يک ذره جزئيات را جا نيندازيم بعد از اينکه با من صحبت کرد.
</DOC>
<DOC query_152_41>
*** قبول کردند همه چيز خوب است انجام شد رفتيم هتل بعد شب يک مهماني ترتيب دادند يک مهماني خداحافظي که اومر ، جوني ، بهرام و من بوديم که فرداي آن روز پرواز داشتيم من و بهرام و اون آقاي مسئول پشتيباني که پرواز کنيم به يک کشور همسايه ايران از طريق همان پرواز برگشتيم به اين کشور . يک هتل براي من در نظر گرفته بودند گفتند خودت را معرفي کن رفتم اونجا فرداي آن روز لباسهايم را به من برگردانند لباسهايي که مال خود من بود يکبار ديگر آنکسي که مسئول پشتيباني بود در رستوراني با من جلسه گذاشت 3 نفر بوديم آن عبري صحبت مي کرد و بهرام مترجم بود کل کار را دوباره به من توضيح داد از نظر تئوري .
</DOC>
<DOC query_152_42>
*** در جاي خودکار جامدادي بود که از زير پيچ مي خورد و در آنجا جاسازي مي شد شناسنامه بود ، کارت ملي ، کارت پايان خدمت و گواهينامه موتور به نام مهدي ولي عکس خودم روي آن بود عکس هايي که قبلاً از من گرفته بودند .
</DOC>
<DOC query_152_43>
*** يک مشکلي به وجود آمد و آن در برنامه نبود من زماني که در اسرائيل بودم خانه ما را دزد زده بود به خاطر اينکه نمي توانستند اطمينان کنند که امکان داردلب تاپ تو را برده باشند يک لب تاپ ديگر به من دادند گفتند اين براي اطمينان گفتند اگر لب تاپ بود اين را بگذار براي پشتيباني ، قايم کن و با همان لب تاپ کار کن يا اگر دزديده بودند و يا خراب شده بود به هر علتي يک لب تاپ جديد داري يعني نمي شد که ارتباط قطع شود به خاطر همين اين برنامه سوپرايزي بود که اين لب تاپ را به من دادند من به ايران آمدم زميني و در مرز هيچ مشکلي بوجود نيامد تقريباً 2، 3 روز بعد به من اطلاع دادند اولين ماموريتي که در ايران داشتم اين بود که بايد موتوري مي خريدم کنسل کردند موتور را و گفتند ما موتور را خودمان تهيه کرديم ديگر احتياجي به خريد موتور نيست و بايد بروي وآن را تحويل بگيري اين اولين خبري بود که به من درباره ماموريت دادند ولي گفتند که به تو خبر مي دهيم فقط بدان که احتياجي نيست که موتور بخري.
</DOC>
<DOC query_152_44>
*** بعد گفتند که بايد موتور ها را تحويل بگيري و مراحل آن را که يک وانت بگيرم ، تغيير چهره دهم ، يک موبايل بي نام هم بخرم و آنها را بياورم به نقطه اي و از آن نقطه ببرم به محلي که در نظر گرفته بودند که موتورها را آنجا پارک کنم تماس گرفتم و گفتم شخصي مي آيد و موتورها را و پاکت مدارک را به آن بده و درب پاکت را چسپ بزن و فاکتور را هم بده بياورد، وانت گرفتم و شماره آن را در موبايل زدم بعد تماس گرفتم با موتور سازي بعد از 2 ساعت از قرار با موتور و 2 زنجير همراهش برگشت حساب کردم و موتورها را انتقال دادم به محل مورد نظر. موتورها موتورهاي معمولي 125 ساخت خود ايران بود ولي نو نبود ، کار کرده بود ولي معلوم بود اجزاي آن را تعويض کرده بود لاستيک هايش و قطعاتش را عوض کرده بودند.
</DOC>
<DOC query_152_45>
*** يک روز قبل از بستن جعبه آدرس منزل آقاي علي محمدي که قبلاً ماکت آن را ديده بودم به من دادند و دليلش هم واضح بود که هر زمان برنامه لو رفت بقيه آدرس ها لو نرفته باشد آن روز رفتم براي جمع آوري اطلاعات اين آدرس هست و خانه اش هم که قبل ديدي آنطور ا ست و گفته بودند که جلب توجه نکن واينستا به خانه که رسيدي حتي به خانه نگاه نکن يعني از دور رسيدي به در خانه رد شو و برو و مسيررا پيدا کن اين کار را کردم تا فرداي آن روز که گفتند ظهر بود بايد مي رفتم و جعبه را نصب مي کردم تا رسيد به روزي که جعبه را نصب کردم البته در اين 2 هفته وقفه 2 بار به انبار رفتم به خاطر اينکه اطمينان حاصل کنند که موتورها سالم است و روشن مي شود.
</DOC>
<DOC query_152_46>
*** از درب اصلي بروم وقتي وارد انبار شدم 2 کارتن آنجا بود به هيچ چيزي دست نزده بودند 2 کارتن آنجا بود گفته بودند که در آن 2 هفته کلاه کاسکت ، دستکش ، لباس بگيرم و من گرفتم و به انبار برده بودم 2 کارتن کنار موتور گذاشته بودند يک کارتن بزرگ مربع بود با يک کارتن باريک و دراز مستطيل. کارتن مستطيل را باز کردم در آن دقيقاً وسايلي که در اسرائيل بود حتي رنگ آنها هم همانطوري بود جعبه ابزار بود ليدرمن بود از اين همه کاره ها ، 2 قفل کوچک با کليدها ، دستکش کار ، يک زنجير.
</DOC>
<DOC query_152_47>
*** يکي تلفن ديجيتال همان تلفني که در اسرائيل جوني طرز کار آن را به من آموزش داده بود در قسمت تئوري با دو باطري اضافه و شارژر آنها با دو پايه موتور زير جک براي زاپاس و کارتن اصلي که همان کارتن جعبه بمب بود جعبه را کارتنش را باز کردم 2 پوشش داشت به جز پوشش اصلي که پلاستيکي بود يک کارتن بود صاف و دست نخورده يک جعبه آلومينيومي بود که با چسب دورش را بسته بودند از داخل فويل هاي خيلي محکمي خورده بود که قرار بود فويل ها را از بين ببرم ولي جعبه را همان جا بگذارم اين کار را کردم طبق آ‌موزش جعبه را گذاشتم استپر آن را عوض کردم سيني را گذاشتم جعبه را گذاشتم.
</DOC>
<DOC query_152_48>
*** تلفن آخر بود که گفتند فرد صبح ساعت 5 بايد برگردي موتور را بياوري و بگذاري جلوي در خانه . تلفن ها را خاموش کردم و رفتم خانه از طريق لب تاپ تماس گرفتم جزئيات را گفتم و گفتم کارهايي را که انجام داده بودم. آشغال ها را از بين بردم و در ضمن در آن انبار با دستکش بايد کار مي کردم که هنگام کار با دستکش هاي پزشکي بايد کار مي کردم که اثر انگشت من نماند و همه چيز آماده است و گفتند که ساعت 5 صبح بايد از خانه بروي بيرون من حدود 4 صبح از خواب بيدار شدم يکبار ديگر لب تاپ را چک کردم که در صورت کنسل شدن به من اطلاع دهند چک کردم هيچ پيامي نبود گفتند اگر پيامي نبود طبق برنامه پيش بروم لباس راحت پوشيدم اما گرم که بتوانم راحت رانندگي کنم طبق شرايط امنيتي تلفن را در خانه گذاشتم از تاکسي استفاده کردم به پارک وي رسيدم از آنجا پياده رفتم تا محموديه انبار مورد نظر رفتم داخل انبار موتور را برداشتم کلاه کاسکت ، دستکش پوشيدم يکسري کارها بايد داخل جعبه انجام مي دادم انجام دادم مثلاً 2 تا سوزن بايد درمي آوردم سوزن ها را پرت مي کردم 2 تا خشاب بود که بايد درمي آوردم و نگه مي داشتم خشاب ها را تازمانيکه به من گفته بودند بايد نگه مي داشتم و آن دستکشي که با آن کار مي کردم را گفتند که آن را پرت کنم سوزن ها را با دقت دربياورم که نشکند و حتماً بايد سالم دربيايد انجام دادم از خانه آمدم بيرون موتور را خاموش از پارکينگ درآوردم 50 متر خاموش رفتم بعد موتور را روشن کردم حرکت کردم طبق مسير تا خيابان شريعتي انتهاي خيابان صبا روبروي شرکت برق آن نقطه که رمز آن قهوه خانه بود اولين تماس را مي گرفتم و مي گفتم که آماده ام به آنجا رسيدم و تماس گرفتم تلفن ماهواره اي امن نيست و نبايد پشت آن راحت صحبت کنم کدهايي را براي تلفن ماهواره اي گذاشته بودند.
</DOC>
<DOC query_152_49>
*** اين تلفن يک آنتن بلند آلومينيومي داشت دقيقاً فتوکپي همان بود ولي پشت آن راحت مي توانستم صحبت کنم و جزئيات را بگويم آنجا بود که آن تلفن sayf خراب شد يعني آنتن داشت ولي ارتباط برقرار نمي شد چون طرز کار آن را گفته بودند که دکمه سبز را 3 ثانيه نگه مي د اشتم و رها مي کردم کال اين مي آمد تمام اين مراحل را مي رفت بوق مي خورد ولي وصل نمي شد از آن لحظه به بعد ارتباط ما با تلفن ماهواره اي شد و با کد و راحت نمي توانستيم صحبت کنيم به نقطه قهوه خانه رسيدم.
</DOC>
<DOC query_152_50>
*** طبق برنامه موتور را روشن کردم و رفتم خيابان مهر 3 از آنجا رفتم بالا موتور رو کنار درخت پارک کردم ، تراکت ها را درآوردم ، تراکت ها را پخش کردم و رفتم به سمت بالاي خيابان مهر 3 ، به سمت چپ رفتم به جايي که کد آن کتابخانه بود ، يعني جايي که بايد اطلاع مي دادم که موتور را گذاشتم اطلاع دادم و گفتم و به سمت محلي که کد آن امام زاده بود يعني نقطه انتظار رفتم ، از لحظه اي که آنجا رسيدم تا حدود 3 بعدازظهر طول کشيد تا آنها با من تماس بگيرند و من منتظر ماندم و حدود ساعت 3 تماس گرفتند و گفتند طبق برنامه 2 بايد پيش بري و برنامه عوض شده و بايد برگردي و کد آن داروها بود يعني بايد مي رفتم داروها رو برمي داشتم و داروها را به داروخانه مي بردم من هم طبق برنامه موتور را برداشتم و به سمت انبار رفتم و موتور را به انبار برگرداندم و به من گفته بودند وقتي رسيدي انبار بايد 2 خشاب رو به محل قبلي برگرداني و سوزن ها را که دور انداخته بودم. به خانه رفتم و ا طلاع دادم که موتور درانبار است و خشاب ها هم سرجايش است و فرداي آن روز اعلام کردند دوباره بايد برنامه را تکرار کني ، 4 صبح بيدار شدم تماس گرفتم برنامه تغيير نکرده بود طبق قرار به نقطه انتظار که همان ميدان تجريش بود رفتم مثل روز قبل ، حدود 3 الي 4 ساعت بعد پيش رفتم و طبق برنامه يک عمل بايد مي کردم چون گفتند همه چيز خوب پيش رفته و بايد طبق برنامه يک عمل مي کردم و يک سري وسايل را از بين مي بردم طبق برنامه پيش رفتم با کلاه کاسکت و دستکش ، کليد ها و تلفن ديجيتال و خشاب ها را بايد از بين مي بردم و در فواصل مختلف آنها را از بين بردم به رودخانه و سلطل آشغال انداختم تلفن ماهواره اي و مدارک را گفته بودند از بين نبرم اين کارها را انجام دادم و به منزل رفتم وقتي همان روز رفتم خانه پدرخانمم از تلويزيون تازه متوجه شدم که اصلاً جريان چه چيزي بوده و چه کسي بوده و آنجا تازه فهميدم چون اخبار 24 ساعت داشت درباره آن صحبت مي کرد و آنجا تازه فهميدم که آن شخص مورد نظر چه کسي بوده .
</DOC>
<DOC query_152_51>
*** به من پيام دادند صحبت نکن اگر اخبار مي بيني واکنش و عکس العمل نشان نده عادي باش رابطه ما طولاني مي شود هفته يا دو هفته اي يکبار با تو تماس مي گيريم به زندگي عادي ات ادامه بده تا به تو بگوئيم که قرار بود حدود يک ماه بعد برنامه ريزي ملاقات را کردند در تعطيلات عيد بود که کنسل شد و افتاد به يک ماه بعد که قرار بود اين ملاقات را در(کشور همسايه) باشد طبق همان شرايط به صورت زميني رفتم ارمنستان در اين سفر يک تفاوت داشت تا که من را ديد بهرام 2 تا نکته را خيلي تاکيد کرد گفت ما در اين سفر با تو کاري نداريم و تنها آمده اي اينجا که ما با تو صحبت کنيم. خيلي زود بايد برگردي و در اين سفر فقط جوني و بهرام آمده بودن و 2 روز ملاقات بود روز اول جوني يک مکاني شبيه آمفي تئاتر بود در يک هتل آنجا جزئيات تمام کار را شفاهي از من پرسيدند و تايپ کرد.
</DOC>
<DOC query_152_52>
*** ما به تو خبر مي دهيم يک شغل براي خودت در نظر بگير و مشغول به کار شو در حدود 35هزار دلار که در 2 تا کيف بود به من داد و گفت 50هزار دلار بابت اين عمليات در نظر گرفتيم. گفتند که يک 50 هزار دلار بابت عمليات به تو مي دهيم و از آن 35 هزار دلار گفتند که 20 هزار دلار بخشي از آن 50 هزار دلار است و ما نمي توانيم همه اش را به تو يکجا بدهيم و خرد خرد به تو مي دهيم.
</DOC>
<DOC query_152_53>
پاداشي که 50 هزار دلار براي من در نظر گرفته بودند نصف آن را به من ندادند اصلاً نمي دانم چه شد خودشان برداشتند براي خودشان بهرام برد ، جوني برد نمي دانم.
</DOC>
<DOC query_153_1>
  محاکمه «مجيد جمالي فشي» عامل اصلي ترور شهيد «مسعود علي‌محمدي» که اخيرا در اعترافات تلويزيوني خود چگونگي آموزش ترور در دستگاه‌هاي اطلاعاتي موساد و انجام آن را تشريح كرده بود، امروز سه‌شنبه اول شهريورماه سال 90 در شعبه 15 دادگاه انقلاب اسلامي با حضور وي در دادگاه برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_153_2>
به گزارش «تابناک»،‌ جمالي فشي به عنوان متهم اصلي اين پرونده که با تلاش مخلصانه سربازان گمنام امام زمان(عج) پس از ترور دكتر علي‌محمدي دستگير و بعد از تحقيقات تکميلي در دادسرا با صدور کيفرخواست، پرونده‌اش به دادگاه رفته بود، امروز در محکمه قانون حاضر شد تا به پرونده اش رسيدگي شود.
</DOC>
<DOC query_153_3>
در ابتداي جلسه محاكمه مجيد جمالي فشي، قطبي ـ نماينده‌ي دادستان تهران ـ با قرار گرفتن در جايگاه، كيفرخواست را به شرح زير قرائت كرد: «حافظه تاريخي ملت‌هاي منطقه ما هرگز فراموش نخواهد كرد كه دولت‌هاي استعمارگر به قصد فلسطين و با فراري دادن ملت‌ مظلوم آن از خانه و كاشانه خود گروه‌هاي تروريستي مانند آژانس بين‌المللي صهيونيست و بيش از 10 گروه مشابه ديگر را سازماندهي كردند و كارهاي متعددي نظير ترور دانشمندان هسته‌يي در ايران را پديد آورده‌اند. رژيم صهيونيستي از آغاز پيداش خود تا امروز نيز عملا به رفتارهاي تروريستي در درون و بيرون فلسطين ادامه داده‌ و بي‌شرمانه آنها را اعلام هم كرده‌ است.
</DOC>
<DOC query_153_4>
سردمداران قبلي و كنوني رژيم صهيونيستي آشكارا به تاريخ تروريستي خود و حتي در مواردي به شركت خود در عمليات ترور افتخار مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_153_5>
رياست محترم دادگاه؛ در اين پرونده آقاي مجيد جمالي فشي 26 ساله، تبعه ايران، اهل كنگاور، مقيم كرج، شغل آزاد، فاقد پيشينه و محكوميت كيفري «بنا به اظهارات خودش»، متاهل، باسواد، بازداشت با صدور قرار بازداشت موقت به اتهام
</DOC>
<DOC query_153_6>
الف) ترور دانشمند هسته‌يي جمهوري اسلامي ايران ـ شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي ـ به‌واسطه‌ مستقر كردن موتورسيكلت حامل بمب جنب منزل شهيد علي‌محمدي و نهايتا انفجار بمب هنگام خروج دكتر علي‌محمدي از منزل كه منتهي به شهادت وي شده است.
</DOC>
<DOC query_153_7>
ب) همكاري با رژيم غاصب اسرائيل و سرويس اطلاعاتي موساد عليه ‌نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران جهت ارائه‌ اطلاعات مورد درخواست سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي اسرائيل (موساد)
</DOC>
<DOC query_153_8>
 2ـ تحصيل مال از طريق نامشروع به مبلغ يكصد و 20 هزار دلار از سرويس اطلاعاتي موساد به واسطه‌ همكاري و ارائه‌ اطلاعات و نهايتا اجراي صحنه‌ ترور كه به عنوان پاداش از سرويس فوق‌الذكر دريافت داشته است.
</DOC>
<DOC query_153_9>
 3ـ تخريب عمدي اموال خصوصي شامل خودروها و منازل مسكوني اطراف محل انفجار بمب منتهي به شهادت دكتر علي‌محمدي.
</DOC>
<DOC query_153_10>
 4ـ نگهداري مواد روان‌گردان از نوع متامفتامين به ميزان 10 سانتي‌گرم
</DOC>
<DOC query_153_11>
الف) با عنايت به جميع اوراق و مندرجات پرونده و مشخصا نظر به گزارش اوليه مدير كل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران و متعاقبا گزارش شماره 8233 س 2727 ث اسفندماه سال 89 مرجع مذكور متضمن دستگيري متهم فوق‌الذكر
</DOC>
<DOC query_153_12>
ب) شكايت اولياي دم شهيد به اسامي صغري اسدالله خياط تهراني، مادر شهيد علي‌محمدي، آقاي ايمان و خانم الهام علي‌محمدي فرزندان شهيد و نيز شكايت ديگر شكات خصوصي مالكيت اموال منقول و غير منقول موضوع تخريب به شرح منعكس در قرار مجرميت
</DOC>
<DOC query_153_13>
ج) نظريه‌ پزشكي قانوني گزارش معاينه جسد شهيد كه طي آن علت فوت، صدمات متعدد در اثر پرتاب‌هاي پرسرعت ناشي از انفجار تعيين شد، منعكس در صفحات 71 و 72 پرونده.
</DOC>
<DOC query_153_14>
د) مستفاد از گزارش نهايي مدير كل حقوقي و قضايي ضد جاسوسي وزارت اطلاعات به شرح صفحات 185 الي 190 كه طي آن متهم مذكور به تفسير به جزئيات ارتباط و همكاري با رژيم غاصب اسراييل عليه جمهوري اسلامي ايران و همچنين چگونگي طرح و اجراي ترور شهيد علي‌محمدي پرداخته است.
</DOC>
<DOC query_153_15>
ه) صورت‌جلسه بازرسي و كشف و توزين مواد روان‌گردان مكشوفه از منزل متهم.
</DOC>
<DOC query_153_16>
و) گزارش مرجع انتظامي كلانتري 101 تجريش تنظيمي از صحنه انفجار منجر به شهادت دكتر علي‌محمدي.
</DOC>
<DOC query_153_17>
ز) اقرار صريح و مقرون به واقع متهم به ارتكاب بزه‌هاي رديف يك، دو و سه در مقاطع مختلف تحقيق در مرجع امنيتي وزارت اطلاعات و به دنبال آن در حضور بازپرس متهم اجمالا به شرح صفحه 208 پرونده كه متهم اظهار كرده بعد از مراجعت به ايران بعد از چند روز به بنده اطلاع داده‌اند كه بايد جهت گرفتن موتور و بردن آن به خانه امن اقدام كنم و درست همانجايي كه در اسراييل آموزش داده بودند پارك كنند و بعد از انجام اين كار و پارك كردن موتور و دور شدن از محل از طريق تلفن به آنها اطلاع دادم كه موتور را پارك كردم. بعد از مدت زمان زيادي با من تماس گرفتند و اطلاع دادند بايد موتور را از جلوي درب منزل برداشته و به خانه امن منتقل كنم. فرداي آن روز دوباره منتظر تماس آنها همانند روز قبل تمامي مراحل را تكرار كرده و موتور را برداشته و جلوي درب منزل شهيد علي محمدي انتقال دادم.
</DOC>
<DOC query_153_18>
به شرح صفحه 209 پرونده متهم بيان داشته در حدود 120 هزار دلار در چندين مرحله از سرويس اطلاعاتي موساد وجه نقد دريافت كردم و در حدود 30 هزار دلار قرار بود بعد از انجام عمليات پرداخت كنند كه بعد از انجام عمليات آن را پرداخت نكردند.
</DOC>
<DOC query_153_19>
اظهارات متهم به شرح صفحه 209 و 210 پرونده كه متهم در پاسخ به بازپرس محترم مبني بر چگونگي ارائه اطلاعات و همكاري با سرويس‌ اطلاعاتي رژيم صهيونيستي موساد بيان داشته اطلاعات در مورد محل‌هاي مختلف و اينكه چه اشخاصي در اين محل تردد دارند و چه مامورين امنيتي با چه سلاح‌ها و تجهيزاتي در اين محل‌ها حضور دارند را به افسران سرويس‌هاي موساد تحويل دادم و نهايتا صفحه 213 پرونده كه متهم در مقام دفاع به صراحت بيان داشته اتهامات همكاري با دولت متخاصم رژيم صهيونيستي و جاسوسي و تحصيل مال نامشروع از سرويس اطلاعاتي موساد و تخريب اموال شكات و همچنين ترور و انفجار بمب منجر به قتل آقاي علي‌محمدي را قبول دارم و تمام حقايق و واقعيت‌ها را بيان كردم و در دادگاه آنها را نيز بيان خواهم كرد.
</DOC>
<DOC query_153_20>
ح) دفاعيات بلاوجه و عاري از صداقت متهم در جواب اتهام نگهداري مواد روان‌گردان با اين توضيح كه گرچه ايشان به كشف مواد روان‌گردان در منزلش اقرار كرده اما آن را متعلق به افرادي كه در آنجا تردد داشته‌اند، دانسته و اين در شرايطي است كه هيچ گونه همكاري در جهت معرفي صاحب آن نداشته است و ساير قرائن و امارات و محتويات پرونده.
</DOC>
<DOC query_153_21>
با اعتقاد بر محرز و مسلم بودن بزهكاري مشاراليه به استناد آيه 33 سوره مائده با رعايت ماده 47 قانون مجازات اسلامي و به استناد به مواد 183، 186،508 و 678 در قانون مجازات اسلامي و با ماده 2 قانون تشديد مجازات مرتكبين ارتشا و اختلاس و كلاهبرداري و ماده 8 اصلاحيه قانون مبارزه با مواد مخدر مصوب سال 89 براي نامبرده تقضاي تعيين كيفر مي‌شود. در ضمن سال وقوع جرم 1388 و محل ارتكاب آن شهر تهران بوده است.»
</DOC>
<DOC query_153_22>
در ادامه جلسه قاضي صلواتي پس از تفهيم اتهام به متهم از وي خواست در جايگاه قرار گرفته و دفاعيات خود را ارائه دهد.
</DOC>
<DOC query_153_23>
به گزارش ايسنا، رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب از «مجيد جمالي فشي» در مورد نحوه‌ جذب در سرويس اطلاعاتي رژيم صهيونيستي سوال كرد كه اين متهم در پاسخ اظهار كرد: ملاقات از طريق شخصي انجام شد كه مسئول جذب بود. او من را به كنسولگري اسراييل در استانبول برد. ابتدا قرار بود از طريق ورزشي سفر كنم. اوايل فقط صحبت از فروش اطلاعات بود و صحبتي از ترور نبود.
</DOC>
<DOC query_153_24>
قاضي صلواتي از تعداد سفرهاي متهم به تركيه و نام افسر اطلاعاتي اسراييل پرسيد كه متهم پاسخ داد: چهار بار به تركيه سفر كردم و هر بار هم در كنسولگري اسراييل ملاقات داشتم. نام افسر اطلاعاتي هم كه با وي در تماس بودم «دم» بود.
</DOC>
<DOC query_153_25>
وي خاطرنشان كرد: اكثر ملاقات‌ها در پارك‌هاي تهران بود و براي هر ملاقات 5 تا 10 هزار دلار دريافت مي‌كردم.
</DOC>
<DOC query_153_26>
قاضي صلواتي از متهم پرسيد: آيا آموزش خاصي ديديد و انگيزه‌ شما از همكاري با رژيم اسراييل چه بود؟
</DOC>
<DOC query_153_27>
جمالي فشي در پاسخ گفت: بله، آموزش جمع‌آوري اطلاعات را ديدم. نيت من مراجعه به آنجا و همكاري با آنها نبود ولي طي يك سري از شست‌وشوهاي مغزي و صحبت كردن عليه نظام و اسلام، افكار من را عليه نظام بر انگيختند. يعني اينكه مي‌گفتند نظام جمهوري اسلامي دشمن تمام دنياست و تروريست است.
</DOC>
<DOC query_153_28>
در ادامه، قاضي صلواتي از متهم پرسيد «آيا سفرهاي ديگري هم داشتيد؟» كه جمالي فشي در پاسخ اظهار كرد: سفر ديگري هم به تايلند داشتم. در آنجا با سه نفر از مسئولان آموزش ملاقات كردم. اين سفر حدود 10 روز طول كشيد و براي اولين بار بود كه خارج از كنسولگري ملاقات داشتم.
</DOC>
<DOC query_153_29>
وي ادامه داد: در آنجا يك سري تست هوش از من گرفتند و بعد آموزش‌هاي كامپيوتر، عكاسي، فيلمبرداري، تعقيب و مراقبت افراد، نحوه‌ ارتباط گرفتن با افراد، نصب بمب، نصب ردياب در ماشين، تعقيب موتور و ماشين و ... را ديدم و در تايلند مبلغ 15 هزار دلار دريافت كردم.
</DOC>
<DOC query_153_30>
قاضي صلواتي از متهم پرسيد كه «اولين بار بحث عمليات نظامي و ترور از كجا مطرح شد؟» كه جمالي فشي در پاسخ گفت: ابتدا قرار نبود به اسراييل بروم. در سفر به تركيه گفتند ما شما را براي يك ماموريت خيلي مهم انتخاب كرده‌ايم.
</DOC>
<DOC query_153_31>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي اظهار كرد: آموزش‌هايي را فرا گرفته بودم تا بعد از دكتر علي‌محمدي اقدام به ترور دكتر شهرياري كنم.
</DOC>
<DOC query_153_32>
در ادامه جلسه رسيدگي به اتهامات عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي، قاضي صلواتي از متهم سوال كرد: در سفر به باكو با چه كساني ملاقات داشتي؟
</DOC>
<DOC query_153_33>
جمالي فشي پاسخ داد: اولين بار با يكي از مسئولان سرويس اطلاعاتي اسراييل در آنتالياي تركيه ملاقات داشتم. در آذربايجان نيز يكي از مسوولان رده‌بالاي موساد دو بار با من ملاقات حضوري داشت كه مراحل سفر به اسراييل را براي من توضيح داد.
</DOC>
<DOC query_153_34>
قاضي از متهم سوال كرد كه آيا به زبان فارسي با يكديگر صحبت مي‌كرديد؟ كه متهم در پاسخ گفت: خير. اين فرد به زبان عبري صحبت مي‌كرد كه براي من ترجمه مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_153_35>
متهم در ارائه توضيحات بيشتر در اين خصوص ادامه داد: بعد از حضور سه چهار روزه در باكو بايد لوازمي را تهيه مي‌كرديم كه پس از تهيه اين لوازم و گذشت سه چهار روز از فرودگاه باكو به اسراييل سفر كرديم. در آنجا با شخصي كه مسئول آموزش عمليات بود ملاقات كردم كه وي مرا به يك هتل منتقل كرد و از فرداي آن روز آموزش‌ها شروع شد.
</DOC>
<DOC query_153_36>
عامل ترور شهيد علي محمدي اظهار كرد: در آنجا آموزش‌هاي موتورسواري،‌ گريم، تيراندازي و نصب بمب روي موتورسيكلت را فرا گرفتم و حدودا 10 روز در اسراييل بودم.
</DOC>
<DOC query_153_37>
قاضي صلواتي سوال كرد كه «آيا ماكتي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار داشتيد تا آموزش‌هاي لازم را در آنجا پياده كنيد؟» كه وي پاسخ داد: در يك پادگان، تمام مسير، انبار خانه امن و ماكت منزل علي‌محمدي و حتي رنگ و اندازه آن را نيز منطبق با آنچه در تهران بود درست كرده بودند و در آنجا آموزش‌هاي لازم ارائه شد.
</DOC>
<DOC query_153_38>
متهم در پاسخ به اين سوال كه «آيا در طول اين سفرها اطلاعاتي در خصوص شخصيت شهيد علي‌محمدي به شما داده شده بود؟»، گفت: خير. تا سه روز قبل از عمليات حتي آدرسي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار من گذاشته نشد. پس از گذشت مدت زماني به ايران آمدم و به صورت هفتگي اقداماتي را انجام مي‌دادم.
</DOC>
<DOC query_153_39>
جمالي فشي در پاسخ به اين سوال قاضي كه «آيا از سرويس‌ اطلاعاتي جاسوسي اسراييل با شما تماس گرفته مي‌شد؟»، اظهار كرد: از طريق لپ‌تاپ اطلاعاتي را به من منتقل مي‌كردند. پس از آن بايد اقداماتي از جمله تهيه بنزين، روغن و غيره را در دستور كار خود قرار مي‌دادم. قرار بود در ابتدا موتور را من تهيه كنم كه به من خبر دادند آنها اين كار را انجام مي‌دهند و سه روز مانده به روز عمليات آدرس منزل را به من دادند.
</DOC>
<DOC query_153_40>
وي ادامه داد: طي يك روز به آن محل رفتم، مسيرها را چك كردم و پس از آمدن به خانه به آنها اطلاع دادم كه اوضاع خوب است. چند روز بعد تماس گرفتند كه بايد بروي و بمب را به موتور نصب كني. بمب را به تنهايي نصب كردم و وسايلي را كه خريده بودم، در انبار گذاشتم. به من گفتند كه فردا صبح بايد موتور را از انبار برداري و پس از تاييد ما كار را انجام دهي اما در آخرين تماس اعلام كردند كه برنامه كنسل شده و بايد موتور را به خانه امن منتقل كني و دوباره به من گفتند كه فردا بايد اين كار را انجام دهم. فرداي آن روز نيز همين روال طي شد و در نهايت دوباره به من گفتند كه وسايل را به خانه امن منتقل كن و به خانه بازگرد.
</DOC>
<DOC query_153_41>
متهم تصريح كرد: قبل از اينكه برنامه ترور پيش بيايد مباحثي ضد نظام و حتي ضد اسلام را براي من مطرح مي‌كردند. به من گفته شد كه اين فرد (علي‌محمدي) دشمن بشريت است و خيال تو از اين بابت راحت باشد كه ما با آدم بيگناه كاري نداريم.
</DOC>
<DOC query_153_42>
قاضي در خصوص احساس متهم پس از انجام عمليات سوال كرد و گفت كه «چطور توانستي به خود بقبولاني كه يكي از نخبگان كشورت را از بين ببري؟» كه جمالي فشي پاسخ داد: اكنون براي اين حرف‌ها بسيار دير است. اگر قبل از آن مي‌دانستم كه چه شخصيتي ترور مي‌شود، مي توانستم كاري كنم اما پس از ترور هنگامي كه از شخصيت وي مطلع شدم از لحاظ روحي به هم ريختم. طبق آموزش‌هايي كه ديده بودم بايد پنج ترور را انجام مي‌دادم ولي به دليل اينكه از جهت روحي اوضاع خوبي نداشتم، من را حذف كردند. حتي ملاقات‌هايي را كه بايد با من انجام مي‌شد نيز كنسل كردند.
</DOC>
<DOC query_153_43>
وي اضافه كرد: هنگامي كه يك نفر به صورت روزمره موضوعي را براي تو تكرار مي‌كند به طور طبيعي توي ذهن تو مي‌رود. من نيز جوان بودم و فكر مي‌كردم كه كارم درست است.
</DOC>
<DOC query_153_44>
قاضي از متهم سوال كرد كه «جمعا چقدر براي اين كار دريافت كردي؟» كه وي پاسخ داد: حدود 120 هزار دلار.
</DOC>
<DOC query_153_45>
رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب سوال كرد كه «آيا مملكت خود را ارزان نفروختي؟» كه متهم با تاييد اين مطلب گفت: درست است.
</DOC>
<DOC query_153_46>
قاضي صلواتي از وي سوال كرد كه «آيا ترور بعدي كه قرار بود توسط شما انجام شود، ترور دكتر شهرياري نبود؟» كه وي پاسخ داد: بله. حتي آموزش‌هايي را در خصوص ترور شهرياري نيز فرا گرفته بودم.
</DOC>
<DOC query_153_47>
پس از پايان اظهارات متهم، قاضي صلواتي اظهار كرد كه ترور دكتر شهرياري و علي‌محمدي مانع پيشرفت كشور ما نخواهد شد و دادگاه نيز طبق قانون عمل مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_153_48>
در ادامه محمدحسن يزدي صمدي ـ وكيل مدافع مجيد جمالي فشي ـ با بيان اينكه بنده حسب وظيفه بايد از متهم دفاع كنم، ايراداتي را نسبت به اتهامات موكل و صلاحيت دادگاه مطرح كرد كه پس از پايان دفاعيات وي قاضي صلواتي عنوان كرد كه هيچ‌كدام از ايرادات شما وارد نيست.
</DOC>
<DOC query_153_49>
وي در خصوص ملاقات با موكلش نيز خاطرنشان كرد: از من سوال شد كه آيا با موكل خود ملاقات كرديد كه من گفتم خير. در جلسه محاكمه براي من موضوع مشهود خواهد شد و اگر سوالي برايم به وجود آيد، خواهم پرسيد. از سوي ديگر اين موضوع براي من ممكن است تالي‌فاسد داشته باشد زيرا موكل هرچه مي‌گويد ممكن است بعدها گفته شود كه وكيلش به وي آموخته است اما هر وقت كه مي‌خواستم به من وقت ملاقات داده مي‌شد.
</DOC>
<DOC query_153_50>
وي با تاكيد بر اينكه همه مي‌دانيم كه رژيم صهيونيستي كارنامه سياهي دارد، گفت:‌ آنها موكل مرا شستشوي مغزي داده‌اند، آن هم شستشوي مغزي با آب ناپاك و در حقيقت وي را فريب داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_153_51>
وكيل مدافع مجيد جمالي فشي در پايان اظهار كرد: غرض از صحبت‌هاي من عدم مجازات موكلم نيست بلكه روشن شدن چگونگي مجازات وي است.
</DOC>
<DOC query_153_52>
  درخواست همسر شهيد براي محاكمه سران رژيم صهيونيستي
</DOC>
<DOC query_153_53>
در ادامه دادگاه همسر شهيد علي‌محمدي از دستگاه قضايي خواست سران رژيم صهيونيستي را به علت اقدامات تروريستي در محاكم بين‌المللي به محاكمه بكشاند.
</DOC>
<DOC query_153_54>
همسر شهيد مسعود علي‌محمدي اظهار كرد: من از عامل ترور فقط اين سوال را دارم كه چطور متوجه نشده كه اسراييل دشمن چندين ساله‌ ماست و براي كشتن يك نفر نقشه كشيده است؟ چطور فردي كه از او به عنوان سازنده‌ بمب اتم نام برده مي‌شود، هيچ محافظي ندارد؟ كشور ما بارها و بارها اعلام كرده كه ما به دنبال بمب هسته‌يي نيستيم.
</DOC>
<DOC query_153_55>
وي با تاكيد بر اينكه اصل ترور قبيح است، گفت: همه‌ اديان ترور را رد مي‌كنند. آيا دريافت اين پول‌ها براي كشتن يك نفر ارزش دارد؟ ما همه مي‌دانيم كه اسراييل براي ما شمشير را از رو بسته است. اين فرد چطور توانسته خام وعده‌هاي رژيم صهيونيستي شود؟
</DOC>
<DOC query_153_56>
همسر شهيد علي‌محمدي ادامه داد: آيا جرم همسرم فقط عشق به وطن بود؟ آيا كسي كه وطن خود را دوست دارد بايد كشته شود؟ مگر او جز علم‌اندوزي و آموزش چه كاري كرده بود؟ هميشه مي‌گفت كه من به خاطر شغل معلمي كه دارم از آينده‌ي خود مطمئنم زيرا به كسي ظلم نكرده بود. همسرم به راحتي به اين جايگاه نرسيده بود و بسياري از فشارها را تحمل كرده بود.
</DOC>
<DOC query_153_57>
وي در پايان با اعلام تقاضاي اعدام براي متهم، گفت: از دستگاه قضايي تقاضا دارم كه اسراييل را به علت اقدامات تروريستي در محاكم بين‌المللي به محاكمه بكشاند و اميدوارم خداوند هر فرد و كشور تروريستي را نابود كند.
</DOC>
<DOC query_153_58>
در پايان دادگاه قاضي صلواتي رييس شعبه 15 دادگاه انقلاب با اخذ آخرين دفاع از «مجيد جمالي فشي» اظهار كرد: ختم رسيدگي به اين پرونده اعلام مي‌شود و دادگاه ظرف مهلت قانوني اقدام به صدور راي مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_153_59>
عامل ترور شهيد علي‌محمدي در دفاعيات پاياني خود گفت كه با پي بردن به اشتباهش از ترور 5 نفر ديگر خودداري كرده است.
</DOC>
<DOC query_153_60>
وي اظهار كرد: در اينكه من كار خيلي بدي عليه كشورم انجام دادم شكي نيست ولي اين را در نظر بگيريد كه اگر من ذاتا آدم بدي بودم الان بايد من را براي ترور چهار پنج نفر ديگر هم محاكمه مي‌كرديد.
</DOC>
<DOC query_153_61>
جمالي فشي ادامه داد: به علت ذات دروني خودم بود كه به اشتباهم پي بردم و از چند ترور ديگر كه احتمال داشت به گردن من بيفتد جلوگيري كردم ولي باز هم دليل نمي‌شود بگويم كار بدي نكردم و در نهايت بايد بگويم كه پشيمانم. 
</DOC>
<DOC query_154_1>
 جام جم: دادگاه رسيدگي به اتهامات عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي، ديروز در شعبه 15 دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي ابوالقاسم صلواتي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_154_2>
بر اساس كيفرخواست قرائت شده در جلسه دادگاه، اتهامات علي جمالي فشي، محاربه و فساد في‌الارض براي ترور شهيد علي‌محمدي، مستقر كردن موتورسيكلت حاوي بمب جنب منزل اين شهيد، همكاري با سرويس اطلاعاتي رژيم صهيونيستي، تسهيل مال غير و نامشروع از طريق موساد به دليل ارائه اطلاعات و همكاري با اين سرويس جاسوسي، تخريب اموال عمومي و نگهداري مواد روانگردان متامفتامين است.
</DOC>
<DOC query_154_3>
پس از قرائت كيفرخواست، قاضي صلواتي با تفهيم اتهام به متهم، از وي خواست در جايگاه قرار گرفته و دفاعيات خود را ارائه دهد. قاضي از تعداد سفرهاي متهم به تركيه و نام افسر اطلاعاتي اسرائيل پرسيد كه متهم پاسخ داد: 4 بار به تركيه سفر كردم و هر بار هم در كنسولگري اسرائيل ملاقات داشتم. نام افسر اطلاعاتي هم كه با وي در تماس بودم «دم» بود. وي خاطرنشان كرد: اكثر ملاقات‌ها در پارك‌هاي تهران بود و براي هر ملاقات 5 تا 10 هزار دلار دريافت مي‌كردم.
</DOC>
<DOC query_154_4>
عامل ترور شهيد علي محمدي با اشاره به آموزش‌هايي كه به او داده شده بود، اظهار كرد: آموزش‌هايي را فراگرفته بودم تا بعد از دكتر علي محمدي اقدام به ترور دكتر شهرياري و4 نفر ديگر كنم. 
</DOC>
<DOC query_154_5>
در ادامه جلسه رسيدگي به اتهامات عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي، قاضي صلواتي از متهم سوال كرد: در سفر به باكو با چه كساني ملاقات داشتي؟ جمالي فشي پاسخ داد: اولين بار با يكي از مسوولان سرويس اطلاعاتي اسرائيل در آنتالياي تركيه ملاقات داشتم. در جمهوري آذربايجان نيز يكي از مسوولان رده‌بالاي موساد 2 بار با من ملاقات حضوري داشت كه مراحل سفر به اسرائيل را براي من توضيح داد. متهم افزود: از باكو به سرزمين‌هاي اشغالي سفر كرديم. در آنجا با شخصي كه مسوول آموزش عمليات بود ملاقات كردم كه وي مرا به يك هتل منتقل كرد و از فرداي آن روز آموزش‌ها شروع شد. 
</DOC>
<DOC query_154_6>
عامل ترور شهيد علي محمدي اظهار كرد: در آنجا آموزش‌هاي موتورسواري،‌ گريم، تيراندازي و نصب بمب روي موتورسيكلت را فرا گرفتم و حدودا 10 روز در سرزمين‌هاي اشغالي بودم.
</DOC>
<DOC query_154_7>
وي گفت: تا 3 روز قبل از عمليات حتي آدرسي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار من گذاشته نشد. وي افزود: اما پس از ترور هنگامي كه از شخصيت دكتر علي محمدي مطلع شدم از لحاظ روحي به هم ريختم. طبق آموزش‌هايي كه ديده بودم بايد 5 ترور را انجام مي‌دادم ولي به دليل اين‌كه از جهت روحي اوضاع خوبي نداشتم، من را حذف كردند. 
</DOC>
<DOC query_154_8>
قاضي از متهم سوال كرد كه «جمعا چقدر براي اين كار دريافت كردي؟» كه وي پاسخ داد: حدود 120 هزار دلار. 
</DOC>
<DOC query_154_9>
پس از پايان اظهارات متهم، محمدحسن يزدي صمدي، وكيل مدافع وي در جايگاه قرار گرفت و گفت: بنده حسب وظيفه بايد از متهم دفاع كنم. در ادامه دادگاه همسر شهيد علي‌ محمدي از دستگاه قضايي خواست سران رژيم صهيونيستي را به علت اقدامات تروريستي در محاكم بين‌المللي به محاكمه بكشاند.
</DOC>
<DOC query_155_1>
پرونده ترور شهيد علي محمدي، دانشمند هسته اي ايران با صدور حکم اعدام قاتل وي، بسته شد. به گفته غلامحسين محسني اژه اي، دادستان کل کشور ديروز حکم اعدام مجيد جمالي فشي، تروريست وابسته به موساد، سازمان جاسوسي اسرائيل توسط شعبه 15 دادگاه انقلاب تهران به جرم محاربه، فساد في الارض و قتل، صادر شده است.
</DOC>
<DOC query_155_2>
مجيد جمالي فشي، تروريستي که توسط افسران اطلاعاتي رژيم صهيونيستي، به استخدام موساد درآمده بود و ضمن همکاري با اين سازمان، اطلاعات و اسرار ايران را به آنها منتقل و پول دريافت مي کرد، سرانجام با دريافت آموزشهاي لازم و دستورات از تل آويو، بمبي را روز 22 ديماه سال 88 در مقابل خانه شهيد علي محمدي، استاد فيزيک دانشگاه خواجه نصير طوسي و همکار سازمان انرژي اتمي ايران، منفجر کرد که بر اثر آن، اين دانشمند، شهيد شد.
</DOC>
<DOC query_155_3>
اين تروريست در دادگاهي که روز يکم شهريور ماه امسال به رياست قاضي صلواتي در شعبه 15 دادگاه انقلاب تهران برگزار شده بود، به اتهام فساد في الارض، محاربه، قتل، جاسوسي، تخريب اموال و نگهداري مواد مخدر روانگردان، به اعدام محکوم شد.
</DOC>
<DOC query_155_4>
اين عامل وابسته به بيگانگان در اعتراف خود گفته بود نزديک به 120 ميليون تومان در طي دفعات از اسرائيل پول دريافت کرده و از کارهايي که کرده پشيمان است. جمالي فشي همچنين گفته بود قرار بوده 5 نفر ديگر از دانشمندان هسته اي ايراني از جمله دکتر شهرياري را ترور کند که با دستگيري وي، پرونده اين ترورها نيز مختومه شد.
</DOC>
<DOC query_155_5>
طبق قوانين، اين حکم بايد به تاييد ديوانعالي کشور برسد و پس از آن، اجرا خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_156_1>
  سخنگوي قوه قضاييه اعلام كرد: حكم اعدام عامل ترور شهيد عليمحمدي امروز - يكشنبه - صادر شد.
</DOC>
<DOC query_156_2>
حجت الاسلام و المسلمين'غلامحسين محسني اژه اي' روز يكشنبه در گفت و گو با خبرنگار قضايي ايرنا گفت: بنا به حكم دادگاه انقلاب اسلامي حكم اعدام تروريست'مجيد جمالي فشي' عامل ترور شهيد' مسعود عليمحمدي' دانشمند هسته اي جمهوري اسلامي ايران به اتهام محاربه و فساد في الارض صادر شد.
</DOC>
<DOC query_156_3>
وي تاكيد كرد: اين حكم امروز - يكشنبه- ششم شهريور ماه 1390 صادر شده است.
</DOC>
<DOC query_156_4>
به گزارش ايرنا ، دادگاه رسيدگي به اتهامات اين عامل صهيونيست و تروريست روز سه شنبه يكم شهريور ماه در شعبه 15 دادگاه انقلاب اسلامي به رياست قاضي صلواتي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_156_5>
اين عامل موساد در روز 22 دي ماه سال 88 با انفجار بمب اقدام به ترور شهيد مسعود عليمحمدي دانشمند هسته اي در مقابل منزلش كرده بود. 
</DOC>
<DOC query_157_1>
ايرنا: سخنگوي قوه قضاييه اعلام كرد: حكم اعدام عامل ترور شهيد عليمحمدي امروز - يكشنبه - صادر شد.
</DOC>
<DOC query_157_2>
حجت الاسلام و المسلمين,غلامحسين محسني اژه اي, گفت: بنا به حكم دادگاه انقلاب اسلامي حكم اعدام تروريست,مجيد جمالي فشي, عامل ترور شهيد, مسعود عليمحمدي, دانشمند هسته اي جمهوري اسلامي ايران به اتهام محاربه و فساد في الارض صادر شد.
</DOC>
<DOC query_157_3>
وي تاكيد كرد: اين حكم امروز - يكشنبه- ششم شهريور ماه 1390 صادر شده است.
</DOC>
<DOC query_157_4>
به گزارش ايرنا ، دادگاه رسيدگي به اتهامات اين عامل صهيونيست و تروريست روز سه شنبه يكم شهريور ماه در شعبه 15 دادگاه انقلاب اسلامي به رياست قاضي صلواتي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_157_5>
اين عامل موساد در روز 22 دي ماه سال 88 با انفجار بمب اقدام به ترور شهيد مسعود عليمحمدي دانشمند هسته اي در مقابل منزلش كرده بود. 
</DOC>
<DOC query_158_1>
  مراسم چهلم شهيد داريوش رضايي نژاد در مسجد دانشگاه تهران برگزار شد. 
</DOC>
<DOC query_158_2>
به گزارش واحد مرکزي خبر ؛ در اين مراسم که وزير دفاع و پشتيباني نيروهاي مسلح ، معاونان وزارت علوم، تحقيقات و فناوري ، خانواده شهيد ، جمعي از استادان و دانشجويان حضور داشتند ، آقاي خواجه سروي در سخناني شهادت را وسيله واصل شدن به لقاءالله دانست و گفت: دشمنان گمان کردند که با ترور اين شهيد به اهداف خود دست يافتند در حاليکه شهيد رضايي نژاد به سعادت ابدي رسيده و دشمنان نيز خوار و ذليل و شکست عايدشان خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_158_3>
معاون فرهنگي وزير علوم تاکيد کرد: دانشگاهيان ايران اسلامي هميشه در جهاد در راه اسلام بويژه جهاد علمي سربلند بوده اند و در اين آزمون بزرگ نيز که نخبه اي از دانشگاهيان به دست عوامل استکبار به شهادت رسيد آزمون خوبي را پشت سر گذاشته اند و با حمايت از راه اين شهيد و حضور فعال در عرصه هاي علمي مانند گذشته به دشمنان ثابت کردند که نمي توانند دانشجويان را وسيله اي براي استحاله نظام قرار دهند.
</DOC>
<DOC query_158_4>
معاون فرهنگي دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي نيز شهيد رضايي نژاد را فردي فعال ، کوشا و موفق و در عين حال متواضع معرفي کرد و گفت: دشمنان با اين ترور فکر مي کردند که مي توانند جلوي پيشرفت هاي دانشگاهيان ايران را بگيرند اما صدها رضايي نژادي ها در دانشگاه خواجه نصير و ديگر دانشگاههاي کشور راه اين شهيد را براي پيشرفت همه جانبه علمي ادامه خواهند داد.
</DOC>
<DOC query_158_5>
حجت الاسلام نوري تاکيد کرد:آنان شهيدان عليمحمدي ، شهرياري و رضايي نژاد را از جامعه علمي گرفتند اما خون آنان درخت انقلاب اسلامي را شکوفا خواهد کرد و حرکت دشمنان با پيشرفت روزافزون فرزندان علمي انقلاب نقش بر آب خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_158_6>
داريوش رضايي نژاد کارشناس ارشد رشته برق گرايش قدرت و پژوهشگر دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي اول مرداد گذشته در مقابل منزلش به دست ايادي استکبار به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_159_1>
اين خبر را حجت‌الاسلام محمد محمديان، رئيس نهاد نمايندگي مقام معظم رهبري در دانشگاه‌ها به مهر داده است.
</DOC>
<DOC query_159_2>
اين درحالي است که پس از ترور شهيد شهرياري و ترور نافرجام فريدون عباسي، رييس فعلي سازمان انرژي اتمي و البته ترور بي بهانه شهيد رضايي نژاد، جامعه علمي کشور خواستار افزايش امنيت نخبگان خود شده است. 
</DOC>
<DOC query_159_3>
روز گذشته، غلامرضا خواجه سروي، معاون فرهنگي و اجتماعي وزير علوم از پيگيري هاي کامران دانشجو براي حفظ امنيت جان دانشمندان خبر داده بود. 
</DOC>
<DOC query_159_4>
اکنون اما احمدي نژاد دستور به حفظ جان دانشمندان داده است. رييس جمهور امروز در جلسه شوراي عالي انقلاب فرهنگي اين درخواست را از وزير کشور داشته است.
</DOC>
<DOC query_159_5>
رئيس نهاد نمايندگي مقام معظم رهبري در دانشگاه‌ها دراين باره مي گويد: "موضوع حفاظت از دانشمندان و نخبگان علمي کشور را در جلسه شوراي عالي انقلاب فرهنگي در حضور رئيس جمهور مطرح کرديم و رئيس جمهور نيز دستورهاي خوبي خطاب به وزير کشور صادر کردند. در جلسه شوراي عالي انقلاب فرهنگي تاکيد شد که کارهاي امنيتي در راستاي حفاظت از دانشمندان و نخبگان علمي کشور به طور نظام يافته و با توجه به همه ابعاد قضيه صورت گيرد تا علاوه بر اينکه تدابير حفاظتي درنظر گرفته مي‌شود، زندگي آنها نيز با اخلال مواجه نشود و بتوانند به کارهاي علمي‌شان نيز بپردازند."
</DOC>
<DOC query_159_6>
به گفته محمديان، در جلسه شوراي عالي انقلاب فرهنگي تاکيد شد حفظ امنيت دانشمندان و نخبگان علمي کشورمان به نوعي صورت گيرد که در عين اينکه آرامش خاطرشان تامين مي‌شود، حالت عادي در فضاي دانشگاه‌ها نيز حفظ شود.
</DOC>
<DOC query_160_1>
  روزنامه آلماني اشپيگل از دست داشتن سازمان اطلاعات صهيونيستي "موساد" در ترور «داريوش رضايي نژاد» خبر داد.
</DOC>
<DOC query_160_2>
به گزارش خبرگزاري پانا، روزنامه آلماني اشپيگل نوشت: سازمان اطلاعات صهيونيستي "موساد" مسئول ترور «داريوش رضايي» دانشمند ايران در تهران در ماه گذشته است.
</DOC>
<DOC query_160_3>
اين روزنامه به نقل از يک منبع اطلاعاتي صهيونيستي نوشت: ترور «رضايي نژاد» اولين ترور خطرناکي بود که «تامير باردو» رييس جديد موساد آنرا انجام داد.
</DOC>
<DOC query_160_4>
اشپيگل ادعا کرد که «رضايي نژاد» در راه اندازي ماشين تسليحات هسته اي جمهوري اسلامي ايران فعاليت داشته است.
</DOC>
<DOC query_161_1>
به گزارش خبرآنلاين، رييس سازمان انرژي اتمي کشورمان با توجه به ترور چند تن از دانشمندان هسته‌يي کشورمان از آژانس خواست از اين ترورها اعلام برائت کند و تصريح کرد: مديرکل آژانس، براي دلجويي از مردم ايران و بازماندگان اين وقايع تلخ و نيز اثبات حسن‌نيت خود، نسبت به تعهدش در برنامه کاري توافق شده (مداليته) عمل کند و پرونده هسته‌يي ايران در آژانس را شجاعانه مختومه اعلام کند. 
</DOC>
<DOC query_161_2>
دکتر فريدون عباسي ـ رييس سازمان انرژي اتمي کشورمان ـ در کنفرانس عمومي سالانه آژانس بين‌المللي انرژي اتمي تصريح کرد: امروز جمهوري اسلامي ايران، در تامين متخصصان مورد نياز خود، در اکثر زمينه‌هاي علمي ـ تخصصي، به خودکفايي رسيده است. تلاش جديد چند کشور و سرويس‌هاي امنيتي ـ تروريستي آن‌ها، به حذف فيزيکي متخصصان ما، متمرکز شده است. تاکنون آقايان دکتر مسعود عليمحمدي، دکتر مجيد شهرياري و مهندس داريوش رضائي‌نژاد را (که همه از انديشمندان و متخصصانِ برجسته کشور ما بوده و تمام مدارج تحصيلي خود را در ايران کسب کرده بودند) به شهادت رسانده‌اند و تعداد ديگري را نيز، در فهرست ترورهاي آتي خود گذاشته‌اند که نام و مشخصات آن‌ها در فهرست تحريم اعلام شده توسط شوراي امنيت و اتحاديه اروپا و يا اطلاعاتي که سرويس‌هاي جاسوسي در اختيار آژانس قرار داده‌اند ذکر شده ‌است.
</DOC>
<DOC query_162_1>
  رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان با توجه به ترور چند تن از دانشمندان هسته‌يي كشورمان از آژانس خواست از اين ترورها اعلام برائت كند و تصريح كرد: مديرکل آژانس، براي دلجويي از مردم ايران و بازماندگان اين وقايع تلخ و نيز اثبات حسن‌نيت خود، نسبت به تعهدش در برنامه کاري توافق شده (مداليته) عمل کند و پرونده هسته‌يي ايران در آژانس را شجاعانه مختومه اعلام كند.
</DOC>
<DOC query_162_2>
به گزارش ايسنا متن سخنراني دكتر فريدون عباسي ـ رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان ـ در کنفرانس عمومي سالانه آژانس بين‌المللي انرژي اتمي به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_162_3>
سي و يک سال پيش در چنين روزهايي، ارتش رژيم صدام، تهاجم همه جانبه‌اي را از زمين، هوا و دريا، به کشورم آغاز کرد. به راستي، چرا رژيم صدام به جمهوري اسلامي ايران حمله کرد و اين تهاجم نظامي، با پرونده هسته‌يي ايران چه ارتباطي دارد که در اين اجلاس آن را يادآوري مي‌کنيم.
</DOC>
<DOC query_162_4>
پيروزي انقلاب اسلامي، پايگاه نظامي، اقتصادي و سياسي برخي کشورهاي دارنده سلاح هسته‌يي را، در يک منطقه استراتژيک جهان، برچيد و منجر به ظهور جمهوري اسلامي ايران در اين بخش مهم از جهان شد.
</DOC>
<DOC query_162_5>
در آن زمان، به‌وجود آورندگان رژيم صهيونيستي، سرمست از کشتار مردم مظلوم فلسطين و غصب سرزمين آن‌ها، در اين خيال بودند که صهيونسيت‌هاي منحرف، منافع آن‌ها را در منطقه تامين خواهند کرد. اما دعاي همه موحدان براي التيام آلام مردم فلسطين، در سال 1979 ميلادي در کشور ايران، اجابت شد و با اراده خداوند و همت والاي ايرانيان بر اساس اصول آزادي‌خواهي اسلامي، قدرتي در منطقه به‌وجود آمد که منادي صلح، دوستي و دفاع از مردم مظلوم فلسطين، در منطقه و جهان باشد.
</DOC>
<DOC query_162_6>
شکست صهيونيست‌ها و اربابان آن‌ها، و برهم خوردن برنامه‌هاي سلطه‌گرانه آن‌ها در جهان، موجب شد که آن‌ها بخواهند برنامه‌هاي تکراري سرکوب انقلاب‌هاي مردمي را، در ايران نيز اجرا کنند. لذا به سامان‌دهي و اجراي کودتاهاي حزبي، رسانه‌يي و نظامي، در ايران پرداختند که همگي به لطف الهي و هوشمندي رهبر کبير انقلاب اسلامي ايران و پيروان وي، خنثي شدند.
</DOC>
<DOC query_162_7>
اين بازندگان، آخرين حربه را که تحميل جنگ و تجزيه کشور بود، تجربه کردند. اما از مقاومت ايرانيان مسلمان و خداجو غافل بودند و از اين رهگذر نيز، عايدي نداشتند و ايران، استوار و قدرتمندتر از گذشته، با حفظ تماميت ارضي باقي ماند. با گذر جمهوري اسلامي ايران از اين فراز و نشيب‌ها، خصومت چند کشور شرور و تماميت‌خواه، با آزادي و استقلال ملت ايران، هر زمان به شکلي ظاهر مي‌شود. زماني به صورت کودتا و يا تحميل جنگ و در زمان حاضر، با پرونده‌سازي و خدشه واردکردن به فعاليت‌هاي هسته‌يي صلح‌آميز ايران.
</DOC>
<DOC query_162_8>
در آن دوران سخت دفاع از ميهن، مجامع بين‌المللي و آژانس‌هاي مدافع قوانين و پروتکل‌ها کجا بودند؟ چرا کسي جلوي حملات ناجوانمردانه، به ايران و به‌خصوص استفاده از سلاح‌هاي شيميايي و کشتار جمعي رژيم صدام را نگرفت؟ چرا رسانه‌ها، وجدان جامعه جهاني را براي مقابله با پديده شوم استفاده از سلاح شيميايي که نزديک به يکصد هزار نفر شهيد و مجروح داشته‌ است، بيدار نکردند؟
</DOC>
<DOC query_162_9>
در دوران دفاع در برابر دشمن مهاجم نيز، ما تحريم بوديم. همدستان دشمن ما، چون دزدان دريايي راه‌هاي حياتي ما را مسدود مي‌کردند. ولي کم نبودند کشورهاي مستقل و اذهان بيداري که، آزادي و آزاديخواهي را دوست داشتند. همان‌گونه که امروز نيز کم نيستند و به مقاومت ما احترام مي‌گذارند و منتظر فرصت، براي ياري‌رساني هستند.
</DOC>
<DOC query_162_10>
تثبيت سرزمين و ثبات سياسي جمهوري اسلامي ايران، زمينه‌ساز رشد علمي ـ صنعتي کشور، در همه ابعاد شد و منطقي است که يک کشور رو به رشد، به دنبال تنوع بخشيدن به منابع انرژي خود باشد. در اين مسير، استفاده از انرژي هسته‌يي، يکي از راه‌هاي امتحان شده در دنياست.
</DOC>
<DOC query_162_11>
دانش و فن‌آوري هسته‌يي، به دليل ماهيتِ دقيق و گسترده بودنِ دايره علمي و فني آن، علاوه بر فوائد مختلف آن در تامين انرژي و توسعه کاربرد پرتوها در زندگي و سلامت مردم، باعث رشدِ ساير شاخه‌هاي علمي و بخش‌هاي مختلف صنعتي و نيز بالا بردن ظرفيت‌هاي خدمات تخصصي، در کشورها مي‌شود. مغز متفکر در رهبري جمهوري اسلامي ايران، به خوبي از اين مهم آگاه است و در رشد و توسعه علم و فن‌آوري هسته‌يي در کشور تاکيد دارد.
</DOC>
<DOC query_162_12>
در اين ايام، از اکثر اعضاي آژانس و مديرکل محترم انتظار مي‌رود که ناخواسته تحت تاثير چند کشور معدود، از دارندگان و اشاعه‌دهندگان سلاح‌هاي هسته‌يي قرار نگرفته و کشورها را از حقوق مسلم خود محروم نسازند و کاري نکنند که به منظور بهره‌مندي از چنين حقوقي، به دليل برخي موضع‌گيري‌ها و اقدامات خصمانه اندک کشورها، بقيه اعضاي آژانس مجبور به انجام فعاليت‌هاي صلح‌آميز پنهاني شوند.
</DOC>
<DOC query_162_13>
در اين دوران که کشورهاي مستقل و يا در حال توسعه در مضيقه قرار مي‌گيرند، آژانس بايد با تامل و سعه صدر نسبت به تامين حقوق هسته‌يي کشورها، از طريق مقابله با اعمال محدويت‌ها، ممانعت از پرونده‌سازي‌ها و اشتراک گذاشتن دانش به دست آمده، به وظايف ذاتي اساسنامه‌اي خود عمل كند.
</DOC>
<DOC query_162_14>
ما بايد اين اعتماد را در جامعه جهاني بازسازي کنيم که آژانس، به کانون حفظ منافع دارندگان سلاح‌ هسته‌يي و مانعي براي استفاده کشورها از مزاياي صلح‌آميز فن‌آوري هسته‌يي، تبديل نشده‌ است. يادآوري مي‌كنم، آژانس طي دهه 70 ساخت سيستم‌هاي انفجاري با عنوان «استفاده‌هاي صلح‌آميز از انفجارات هسته‌يي» را منتشر، تبليغ و ترويج كرده ‌است و با اين توجيه، کشتار هزاران انسان بيگناه در هيروشيما و ناکازاکي، و آلودگي‌هاي ناشي از آزمايش‌هاي سلاح‌هاي کشورهاي درگير در رقابت‌هاي تسليحاتي، را موجه نشان داده ‌است. توصيه مي‌کنم که آن انتشارات را مطالعه کنيد. تلاش چند قدرت هسته‌يي اين بود که آژانس، تحت نفوذ و کنترل آن‌ها باشد تا فرصت کافي براي انجام آزمايش‌هاي تجربي و آلوده کننده محيط زيست، را داشته باشند و با کسب داده‌هاي تجربي کافي، مقدمات سلطه نرم‌افزاري خود را فراهم كنند. هم‌چنين آژانس با آن اقدامات، اين امکان را، براي دارندگان سلاح‌هاي هسته‌يي فراهم كرد، تا از طريق رسانه و صنعت سينما و ذخاير سلاح هسته‌يي، خود را به عنوان منجي و ضامن آينده بشريت، در مقابل حملات طبيعي و مصنوعي فضايي، در برابر افکار عمومي معرفي کنند.
</DOC>
<DOC query_162_15>
امروزه با وجود همکاري خوب و حتي اجازه به بازرسي و نظارت فراتر از قرادادهاي پادماني کشورها، آژانس چه راهي را در پيش گرفته‌است؟ خود را بي‌طرف معرفي مي‌کند، اما آيا آژانس واقعاً بي‌طرف است؟ اگر چنين است، پس چرا از فعاليت‌هاي پنهاني احتمالي برخي کشورهاي غربي و يا استقرار چند صد کلاهک هسته‌يي در خاک اروپا و برخي کشورهاي اشغال شده (که سلامت مردم اين جوامع را به شدت تهديد مي‌کند) چيزي نمي‌گويد و يا گزارشي به نهادهاي بين‌المللي، مانند سازمان ملل متحد ارسال نمي‌کند؟
</DOC>
<DOC query_162_16>
چرا آژانس درباره مواد هسته‌يي مفقود شده در آمريکا، سکوت کرده و به تدريج آن را به فراموشي سپرده‌است؟ اين مواد در حال حاضر، در دست چه کساني است؟ امنيت و سلامتِ جامعه آمريکا و جهان، در خطر است. انتظار است در آينده نزديک، گزارشِ دقيقِ آن توسط آژانس، در اختيار همگان قرار گيرد و به اين نگراني جدي جامعه جهاني، پاسخ داده شود.
</DOC>
<DOC query_162_17>
برخوردهاي گزينشي آژانس بين‌اللملي انرژي اتمي، به‌خصوص با کشورهاي در حال توسعه، در منحرف نشان دادن فعاليت‌هاي آن‌ها، تاکنون زمينه‌ساز تحريم‌هاي اقتصادي و متعاقب آن، حمله نظامي به اين کشورها شده ‌است. اين دخالت‌ها و تاثيرگذاري‌ها، معمولاً توسط سه کشور غربي‌اي صورت مي‌گيرد که در پرونده‌سازي عليه ايران پيشتاز بوده و منافع‌شان با پيروزي انقلاب اسلامي در ايران، از دست رفته است.
</DOC>
<DOC query_162_18>
ما توجه مديرکل محترم و تمامي آزاد انديشان جهان را، به اين نکته جلب مي‌كنيم که آژانس بر اساس اساسنامه بايد تمام تلاش خود را معطوف به کنترل کشورهاي جنگ افروز و دارنده سلاح هسته‌يي كند. زيرا آن‌ها به دنيا ثابت کرده‌اند که هر موقع بخواهند، تهديد و قدرت نمايي مي‌كنند. آژانس بايد با کشورهايي برخورد کند، که در صورت احساس کوچک‌ترين خطر، هواپيماي مسافربري بي‌دفاع را در خليج فارس سرنگون کرده و مدال افتخار و شجاعت به فرمانده آن عمليات مي‌دهند. بي‌ترديد خطر چنين کشوري که داراي سلاح هسته‌يي است و تاکنون به تعهدات خود به کنوانسيون شيميايي نيز عمل نکرده‌است، براي صلح و امنيت جهان يک نگراني جدي است و اقدام آني جامعه جهاني را مي‌طلبد.
</DOC>
<DOC query_162_19>
امروز جمهوري اسلامي ايران، در تامين متخصصان مورد نياز خود، در اکثر زمينه‌هاي علمي ـ تخصصي، به خودکفايي رسيده است. تلاش جديد چند کشور و سرويس‌هاي امنيتي ـ تروريستي آن‌ها، به حذف فيزيکي متخصصان ما، متمرکز شده است. تاکنون آقايان دکتر مسعود عليمحمدي، دکتر مجيد شهرياري و مهندس داريوش رضائي‌نژاد را (که همه از انديشمندان و متخصصانِ برجسته کشور ما بوده و تمام مدارج تحصيلي خود را در ايران کسب کرده بودند) به شهادت رسانده‌اند و تعداد ديگري را نيز، در فهرست ترورهاي آتي خود گذاشته‌اند که نام و مشخصات آن‌ها در فهرست تحريم اعلام شده توسط شوراي امنيت و اتحاديه اروپا و يا اطلاعاتي که سرويس‌هاي جاسوسي در اختيار آژانس قرار داده‌اند ذکر شده ‌است.
</DOC>
<DOC query_162_20>
ما به جد، خواهان اعلام برائت آژانس، از همکاري و بسترسازي در اين اقدامات هستيم و ضروري مي‌دانيم، کشورهاي عضو و مديرکل آژانس، ضمن محکوم کردن اين اقدامات تروريستي و خصمانه، براي دلجويي از مردم ايران و بازماندگان اين وقايع تلخ و نيز اثبات حسن‌نيت خود، نسبت به تعهدش در برنامه کاري توافق شده (مداليته) عمل کند و پرونده هسته‌يي ايران در آژانس را شجاعانه مختومه اعلام كند.
</DOC>
<DOC query_162_21>
نيروگاه اتمي بوشهر يکي از منحصر به فردترين نيروگاه‌هاي هسته‌يي جهان، از نظر زمان ساخت تا شروع بهره‌برداري است. بوشهر، منتظر بهره‌برداري ديگران، از فرصت ايجاد شده، براي نشان دادن عزم همگان براي تحقق "انرژي هسته‌يي براي همه و سلاح هسته‌يي براي هيچ‌کس" است. ما اين فرصت را براي آژانس بين‌المللي انرژي اتمي، مناسب مي‌دانيم، که با تبليغ نظارت‌هاي خود، بر ساخت و راه‌اندازي نيروگاه اتمي بوشهر، افکار عمومي را، نسبت به استفاده ايمن از انرژي هسته‌يي، ترغيب كرده و به آن‌ها آرامش دهد، که مي‌توان، از تکرار حوادث تلخ نيروگاهي، جلوگيري به‌عمل آورد. انتظار مي‌رود، آژانس در توسعه نيروگاه اتمي بوشهر و ساخت واحدهاي جديد در ايران، مسوولانه‌تر ازگذشته رفتار کند و همکاري‌هاي فني و علمي خود را افزايش دهد، تا بوشهر، به عنوان کانوني، براي استفاده از انرژي هسته‌يي و الگويي براي رفاه بشر، تبديل شود.
</DOC>
<DOC query_162_22>
جمهوري اسلامي ايران، با وجود کارشکني‌هاي انجام شده، توسط برخي کشورها، به دانش فني و فن‌آوري تمام مراحل چرخه سوخت و تامين مجتمع‌هاي سوخت راکتورهاي تحقيقاتي و قدرت، دست يافته و با مستندسازي آن، آمادگي دارد ساير کشورها را، با اطلاع و نظارت آژانس، از اين فن‌آوري بهره‌مند كند.
</DOC>
<DOC query_162_23>
اخيراً به بهانه محدوديت‌هاي ايجاد شده توسط شوراي امنيت سازمان ملل متحد، آژانس از شرکت متخصصان ايراني، در کارگاه‌هاي آموزشي ايمني هسته‌يي، جلوگيري مي‌کند. اين اقدام غيرحرفه‌يي، سلامتي تمام ملت‌ها را ممکن است به خطر بيندازد. آپارتايد علمي و اعمال محدوديت براي کشورها، در بالا بردن استانداردهاي ايمني تاسيسات هسته‌يي خود، زمينه‌سازِ بروز حوادث ناشي از رعايت نكردن کامل موارد ايمني هسته‌يي و آسيب ديدن جامعه بشري، خواهد شد. اين اقدام مغاير اساسنامه و بيانيه اخير کنفرانس وزيران پيرامون ايمني هسته‌يي است. از آژانس مصرانه انتظار مي‌رود که مسوولانه رفتارکند و با اعمال مقررات سليقه‌يي و خارج از عرف، در آينده مقوله ايمني را به خطر نيندازد و اجازه ورود اختلافات سياسي را در موضوعات فني و تخصصي آژانس ندهد.
</DOC>
<DOC query_162_24>
من در اين‌جا اعلام مي‌كنم، ما به گفت‌وگو و همکاري با آژانس، مثل گذشته، ادامه خواهيم داد و اميدواريم در آينده نزديک، آژانس، هويتِ مستقل خود را شناخته و آقاي آمانو و همکاران ايشان، با اتخاذِ تصميمات اصولي، بيش از گذشته به آژانس، به عنوان مرجع مستقل و فاقد رفتارهاي تبعيض‌آميز، اعتبار ببخشند.
</DOC>
<DOC query_162_25>
اينجانب اعلام مي‌دارم، جمهوري اسلامي ايران، يک کشور داراي دانش و فن‌آوري هسته‌يي است و توانايي‌هاي خود را، فقط در حمايت از رفاه مردم ايران و جهان، به کار خواهد بست و متخصصان ايراني، مي‌توانند در گروه‌هاي نظارتي آژانس، براي کنترل، کاهش و محو تسليحات هسته‌يي موجود، در آينده نزديک، مشارکت داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_162_26>
اگر کشورهايي خواهان مذاکره با ايران درباره موضوعات هسته‌يي هستند، به آن‌ها توصيه مي‌كنيم، به عملکرد چند دهه گذشته آژانس توجه كنند. ساختار سياست‌گذاري و تصميم‌گيري در آژانس، به ويژه شوراي حکام، نياز به اصلاح جدي دارد. ترکيب اعضاي شوراي حکام، تعداد اعضا و دامنه اختيارات آن، بايد تغيير يابد. زيرا اساسنامه‌اي که در شرايط جنگ سرد تدوين شده، با شرايط فعلي سازگار نيست. اين يک موضوع محوري در گفت‌وگوي ما با آن‌ها، در آينده است.
</DOC>
<DOC query_162_27>
محور ديگر گفت‌وگو، مي‌تواند پيدا کردن راهکار مناسب، براي بهره‌مندي بدونِ تبعيضِ همه کشورها، از انرژي هسته‌يي، در جهت رفاه جوامع و حصول اطمينانِ ساير کشورها از وجود نداشتن مواد هسته‌يي و تجهيزات اظهار نشده، در کشورهاي دارنده سلاح‌هاي هسته‌يي، باشد.
</DOC>
<DOC query_162_28>
تقاضا دارم کشورهاي مختلف، پيشنهادهاي ايران را بررسي كرده و ضمن همراهي با آن، زمينه را براي ساختن جهاني امن، بدون تبعيض، و مهيا براي شکوفايي استعدادهاي پنهان جامعه بشري، در گسترش صلح و توسعه دانش و رفاه همگاني، فراهم كنند.
</DOC>
<DOC query_162_29>
در پايان، ضمن تشکر و قدرداني، از کارکنان به‌خصوص بازرسان آژانس، که با گوش دادن به نداي وجدان بيدار خود، بنا دارند به صورت حرفه‌يي فعاليت‌هاي هسته‌يي واقعي و کاملاً صلح‌آميز ايران را به درستي گزارش كنند، معتقدم که حاکميت عقلا در آژانس، و صبر و حوصله ناشي از عقل و استقلال در تحليل، گزارش‌دهي و تصميم‌گيري و رعايت حقوق ملت‌ها، شرايط مناسب را براي انجام تکاليف قانوني، کليه اعضا فراهم خواهد كرد.
</DOC>
<DOC query_163_1>
فارس: رئيس سازمان انرژي اتمي از آژانس بين‌المللي انرژي اتمي خواست که نسبت به تعهدش در مداليته عمل کرده و پرونده هسته‌اي ايران را در آژانس مختومه اعلام کند.
</DOC>
<DOC query_163_2>
فريدون عباسي معاون رئيس جمهور و رئيس سازمان انرژي اتمي پيش از ظهر امروز (به وقت وين) در اولين روز از پنجاه و پنجمين کنفرانس عمومي آژانس سخنراني خود را ايراد کرد که متن کامل آن در زير مي‌آيد.
</DOC>
<DOC query_163_3>
سي و يک سال پيش در چنين روزهايي، ارتش رژيم صدام، تهاجم همه جانبه اي را از زمين، هوا و دريا، به کشورم آغاز کرد. به راستي، چرا رژيم صدام به جمهوري اسلامي ايران حمله کرد و اين تهاجم نظامي، با پرونده هسته­اي ايران چه ارتباطي دارد که در اين اجلاس آن را يادآوري مي­کنيم.
</DOC>
<DOC query_163_4>
پيروزي انقلاب اسلامي، پايگاه نظامي، اقتصادي و سياسي برخي کشورهاي دارنده سلاح هسته­اي را در يک منطقه استراتژيک جهان، برچيد و منجر به ظهور جمهوري اسلامي ايران در اين بخش مهم از جهان گرديد.
</DOC>
<DOC query_163_5>
در آن زمان، بوجود آورندگان رژيم صهيونيستي، سرمست از کشتار مردم مظلوم فلسطين و غصب سرزمين آنها، در اين خيال بودند که صهيونسيت هاي منحرف، منافع آنها را در منطقه تامين خواهند کرد. اما دعاي همه موحدان براي التيام آلام مردم فلسطين، در سال 1979 ميلادي در کشور ايران، اجابت شد و با اراده خداوند و همت والاي ايرانيان بر اساس اصول آزادايخواهي اسلامي، قدرتي در منطقه بوجود آمد که منادي صلح، دوستي و دفاع از مردم مظلوم فلسطين، در منطقه و جهان باشد.
</DOC>
<DOC query_163_6>
شکست صهيونيست­ها و اربابان آنها و برهم خوردن برنامه­هاي سلطه‌گرانه آنها در جهان، باعث شد که آنها بخواهند برنامه هاي تکراري سرکوب انقلاب هاي مردمي را در ايران نيز اجرا کنند لذا به سامان دهي و اجراي کودتاهاي حزبي، رسانه اي و نظامي، در ايران پرداختند که همگي به لطف الهي و هوشمندي رهبر کبير انقلاب اسلامي ايران و پيروان وي، خنثي گرديدند.
</DOC>
<DOC query_163_7>
اين بازندگان، آخرين حربه را که تحميل جنگ و تجزيه کشور بود، تجربه کردند. اما از مقاومت ايرانيان مسلمان و خداجو غافل بودند و از اين رهگذر نيز، عايدي نداشتند و ايران، استوار و قدرتمندتر از گذشته، با حفظ تماميت ارضي باقي ماند. با گذر جمهوري اسلامي ايران از اين فراز و نشيب ها، خصومت چند کشور شرور و تماميت خواه، با آزادي و استقلال ملت ايران، هر زمان به شکلي ظاهر مي شود. زماني به صورت کودتا و يا تحميل جنگ و در زمان حاضر، با پرونده سازي و خدشه واردکردن به فعاليت­هاي هسته­اي صلح­آميز ايران.
</DOC>
<DOC query_163_8>
در آن دوران سخت دفاع از ميهن، مجامع بين المللي و آژانس هاي مدافع قوانين و پروتکل ها کجا بودند؟ چرا کسي جلوي حملات ناجوانمردانه، به ايران و بخصوص استفاده از سلاح هاي شيميائي و کشتار جمعي رژيم صدام را نگرفت؟ چرا رسانه ها، وجدان جامعه جهاني را براي مقابله با پديده شوم استفاده از سلاح شيميائي که نزديک به يکصد هزار نفر شهيد و مجروح داشته‌است، بيدار نکردند؟
</DOC>
<DOC query_163_9>
در دوران دفاع در برابر دشمن مهاجم نيز، ما تحريم بوديم. همدستان دشمن ما، چون دزدان دريائي راه هاي حياتي ما را مسدود مي کردند. ولي کم نبودند کشورهاي مستقل و اذهان بيداري که، آزادي و آزاديخواهي را دوست داشتند. همانگونه که امروز نيز کم نيستند و به مقاومت ما احترام مي گذارند و منتظر فرصت، براي ياري رساني هستند.
</DOC>
<DOC query_163_10>
تثبيت سرزمين و ثبات سياسي جمهوري اسلامي ايران، زمينه‌ساز رشد علمي-صنعتي کشور، در همه ابعاد گرديد و منطقي است که يک کشور رو به رشد، به دنبال تنوع بخشيدن به منابع انرژي خود باشد. در اين مسير، استفاده از انرژي هسته اي، يکي از راه هاي امتحان شده در دنيا مي‌باشد.
</DOC>
<DOC query_163_11>
دانش و فناوري هسته اي، به دليل ماهيت دقيق و گسترده بودنِ دايره علمي و فني آن، علاوه بر فوائد مختلف آن در تامين انرژي و توسعه کاربرد پرتوها در زندگي و سلامت مردم، باعث رشد ساير شاخه‌هاي علمي و بخش هاي مختلف صنعتي و نيز بالا بردن ظرفيت هاي خدمات تخصصي، در کشورها مي شود. مغز متفکر در رهبري جمهوري اسلامي ايران، به خوبي از اين مهم آگاه است و در رشد و توسعه علم و فناوري هسته اي در کشور تأکيد دارد.
</DOC>
<DOC query_163_12>
در اين ايام از اکثر اعضاء آژانس و مديرکل محترم انتظار مي‌رود که ناخواسته تحت تاثير چند کشور معدود، از دارندگان و اشاعه دهندگان سلاح هاي هسته اي قرار نگرفته و کشورها را از حقوق مسلم خود محروم نسازند و کاري نکنند که به منظور بهره مندي از چنين حقوقي، به دليل برخي موضع گيري ها و اقدامات  خصمانه اندک کشورها، بقيه اعضاء آژانس مجبور به انجام فعاليت هاي صلح آميز پنهاني شوند.
</DOC>
<DOC query_163_13>
در اين دوران که کشورهاي مستقل و يا در حال توسعه در مضيغه قرار مي گيرند، آژانس بايد با تامل و سعه صدر نسبت به تامين حقوق هسته‌اي کشورها، از طريق مقابله با اعمال محدويت ها، ممانعت از پرونده‌سازي ها و اشتراک گذاشتن دانش بدست آمده، به وظايف ذاتي اساسنامه‌اي خود عمل نمايد.
</DOC>
<DOC query_163_14>
ما بايد اين اعتماد را در جامعه جهاني بازسازي کنيم که آژانس، به کانون حفظ منافع دارندگان سلاح  هسته اي و مانعي براي استفاده کشورها از مزاياي صلح آميز فناوري هسته اي، تبديل نشده ‌است. يادآوري مي‌نمايم، آژانس طي دهه 70 ساخت سيستم هاي انفجاري با عنوان «استفاده هاي صلح آميز از انفجارات هسته اي» را منتشر، تبليغ و ترويج نموده ‌است و با اين توجيه، کشتار هزاران انسان بيگناه در هيروشيما و ناکازاکي و آلودگي هاي ناشي از آزمايش هاي سلاح هاي کشورهاي درگير در رقابت هاي تسليحاتي، را موجه نشان داده‌است.
</DOC>
<DOC query_163_15>
توصيه مي کنم که آن انتشارات را مطالعه کنيد. تلاش چند قدرت هسته‌اي اين بود که آژانس، تحت نفوذ و کنترل آنها باشد تا فرصت کافي براي انجام آزمايش هاي تجربي و آلوده کننده محيط زيست، را داشته باشند و با کسب داده هاي تجربي کافي، مقدمات سلطه نرم افزاري خود را فراهم سازند. هم چنين آژانس با آن اقدامات، اين امکان را، براي دارندگان سلاح هاي هسته اي فراهم نمود، تا از طريق رسانه و صنعت سينما و ذخاير سلاح هسته اي، خود را به عنوان منجي و ضامن آينده بشريت، در مقابل حملات طبيعي و مصنوعي فضايي، در برابر افکار عمومي معرفي کنند.
</DOC>
<DOC query_163_16>
امروزه علي رغم همکاري خوب و حتي اجازه به بازرسي و نظارت فراتر از قرادادهاي پادماني کشورها، آژانس چه راهي را در پيش گرفته‌است؟ خود را بي طرف معرفي مي کند، اما آيا آژانس واقعاً بيطرف است؟ اگر چنين است، پس چرا از فعاليت هاي پنهاني احتمالي برخي کشورهاي غربي و يا استقرار چند صد کلاهک هسته اي در خاک اروپا و برخي کشورهاي اشغال شده -که سلامت مردم اين جوامع را به شدت تهديد مي‌کند- چيزي نمي گويد و يا گزارشي به نهادهاي بين المللي، مانند سازمان ملل متحد ارسال نمي کند؟
</DOC>
<DOC query_163_17>
چرا آژانس در خصوص مواد هسته اي مفقود شده در آمريکا، سکوت کرده و به تدريج آن را به فراموشي سپرده‌است؟ اين مواد در حال حاضر، در دست چه کساني است؟ امنيت و سلامتِ جامعه آمريکا و جهان، در خطر است. انتظار است در آينده نزديک، گزارشِ دقيقِ آن توسط آژانس، در اختيار همگان قرار گيرد و به اين نگراني جدي جامعه جهاني، پاسخ داده شود.
</DOC>
<DOC query_163_18>
برخوردهاي گزينشي آژانس بين اللملي انرژي اتمي، بخصوص با کشورهاي در حال توسعه، در منحرف نشان دادن فعاليت هاي آنها، تاکنون زمينه ساز تحريم­هاي اقتصادي و متعاقب آن، حمله نظامي به اين کشورها شده ‌است. اين دخالت ها و تاثيرگذاري ها، معمولاً توسط سه کشور غربي صورت مي گيرد که در پرونده‌سازي عليه ايران پيشتاز بوده و منافعشان با پيروزي انقلاب اسلامي در ايران از دست رفته است.
</DOC>
<DOC query_163_19>
ما توجه مديرکل محترم و تمامي آزاد انديشان جهان را، به اين نکته جلب مي نماييم که آژانس بر اساس اساسنامه بايد تمام تلاش خود را معطوف به کنترل کشورهاي جنگ افروز و دارنده سلاح هسته اي نمايد زيرا آنها به دنيا ثابت کرده اند که هر موقع بخواهند، تهديد و قدرت نمايي مي­کنند. آژانس بايد با کشورهايي برخورد کند، که در صورت احساس کوچکترين خطر، هواپيماي مسافربري بي دفاع را در خليج فارس سرنگون کرده و مدال افتخار و شجاعت به فرمانده آن عمليات مي دهند. بي‌ترديد خطر چنين کشوري که داراي سلاح هسته‌اي مي‌باشد و تاکنون به تعهدات خود به کنوانسيون شيميايي نيز عمل نکرده‌است، براي صلح و امنيت جهان يک نگراني جدي است و اقدام آني جامعه جهاني را مي‌طلبد.
</DOC>
<DOC query_163_20>
امروز جمهوري اسلامي ايران، در تامين متخصصان مورد نياز خود، در اکثر زمينه­هاي علمي-تخصصي، به خودکفايي رسيده است. تلاش جديد چند کشور و سرويس هاي امنيتي-تروريستي آنها، به حذف فيزيکي متخصصان ما، متمرکز شده است. تاکنون آقايان دکتر مسعود عليمحمدي، دکتر مجيد شهرياري و مهندس داريوش رضائي نژاد را -که همه از انديشمندان و متخصصانِ برجسته کشور ما بوده و تمام مدارج تحصيلي خود را در ايران کسب کرده بودند- به شهادت رسانده‌اند و تعداد ديگري را نيز، در فهرست ترورهاي آتي خود گذاشته اند که نام و مشخصات آنها در فهرست تحريم اعلام شده توسط شوراي امنيت و اتحاديه اروپا و يا اطلاعاتي که سرويس‌هاي جاسوسي در اختيار آژانس قرار داده‌اند ذکر شده ‌است.
</DOC>
<DOC query_163_21>
ما به جد، خواهان اعلام برائت آژانس، از همکاري و بسترسازي در اين اقدامات هستيم و ضروري مي دانيم، کشورهاي عضو و مديرکل آژانس، ضمن محکوم کردن اين اقدامات تروريستي و خصمانه، براي دلجوئي از مردم ايران و بازماندگان اين وقايع تلخ و نيز اثبات حسن نيت خود، نسبت به تعهدش در برنامه کاري توافق شده (مداليته) عمل کند و پرونده هسته اي ايران در آژانس را شجاعانه مختومه اعلام نمايد.
</DOC>
<DOC query_163_22>
نيروگاه اتمي بوشهر يکي از منحصر به فردترين نيروگاه هاي هسته اي جهان، از نظر زمان ساخت تا شروع بهره برداري مي باشد. بوشهر، منتظر بهره برداري ديگران، از فرصت ايجاد شده، براي نشان دادن عزم همگان براي تحقق "انرژي هسته‌اي براي همه و سلاح هسته‌اي براي هيچکس" است. ما اين فرصت را براي آژانس بين المللي انرژي اتمي، مناسب مي دانيم، که با تبليغ نظارت هاي خود، بر ساخت و راه اندازي نيروگاه اتمي بوشهر، افکار عمومي را، نسبت به استفاده ايمن از انرژي هسته اي، ترغيب نموده و به آنها آرامش دهد، که مي توان، از تکرار حوادث تلخ نيروگاهي، جلوگيري بعمل آورد. انتظار مي‌رود، آژانس در توسعه نيروگاه اتمي بوشهر و احداث واحدهاي جديد در ايران، مسئولانه تر ازگذشته رفتار کند و همکاري هاي فني و علمي خود را افزايش دهد، تا بوشهر، به عنوان کانوني، براي استفاده از انرژي هسته اي و الگوئي براي رفاه بشر، تبديل شود.
</DOC>
<DOC query_163_23>
جمهوري اسلامي ايران، علي رغم کارشکني هاي انجام شده، توسط برخي کشورها، به دانش فني و فناوري تمام مراحل چرخه سوخت و تامين مجتمع هاي سوخت راکتورهاي تحقيقاتي و قدرت، دست يافته و با مستندسازي آن، آمادگي دارد ساير کشورها را، با اطلاع و نظارت آژانس، از اين فناوري بهره مند نمايد.
</DOC>
<DOC query_163_24>
اخيراً به بهانه محدوديت هاي ايجاد شده توسط شوراي امنيت سازمان ملل متحد، آژانس از شرکت متخصصان ايراني، در کارگاه هاي آموزشي ايمني هسته اي، جلوگيري مي کند. اين اقدام غيرحرفه اي، سلامتي تمام ملت ها را ممکن است به خطر بيندازد. آپارتايد علمي و اعمال محدوديت براي کشورها، در بالا بردن استانداردهاي ايمني تاسيسات هسته اي خود، زمينه سازِ بروز حوادث ناشي از عدم رعايت کامل موارد ايمني هسته اي و آسيب ديدن جامعه بشري، خواهد شد. اين اقدام مغاير اساسنامه و بيانيه اخير کنفرانس وزرا پيرامون ايمني هسته‌اي است. از آژانس مصرانه انتظار مي رود که مسئولانه رفتار کند و با اعمال مقررات سليقه اي و خارج از عرف، در آينده مقوله ايمني را به خطر نيندازد و اجازه ورود اختلافات سياسي را در موضوعات فني و تخصصي آژانس ندهد.
</DOC>
<DOC query_163_25>
من در اينجا اعلام مي نمايم، ما به گفتگو و همکاري با آژانس، مثل گذشته، ادامه خواهيم داد و اميدواريم در آينده نزديک، آژانس، هويتِ مستقل خود را شناخته و آقاي آمانو و همکاران ايشان، با اتخاذِ تصميمات اصولي، بيش از گذشته به آژانس، به عنوان مرجع مستقل و فاقد رفتارهاي تبعيض آميز، اعتبار ببخشند.
</DOC>
<DOC query_163_26>
اينجانب اعلام مي‌دارم، جمهوري اسلامي ايران، يک کشور داراي دانش و فناوري هسته اي است و توانايي هاي خود را، فقط در حمايت از رفاه مردم ايران و جهان، به کار خواهد بست و متخصصان ايراني، مي توانند در گروه هاي نظارتي آژانس، براي کنترل، کاهش و محو تسليحات هسته اي موجود، در آينده نزديک، مشارکت داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_163_27>
اگر کشورهايي خواهان مذاکره با ايران در خصوص موضوعات هسته‌اي هستند، به آنها توصيه مي کنيم، به عملکرد چند دهه گذشته آژانس توجه نمايند. ساختار سياست گذاري و تصميم گيري در آژانس، به ويژه شوراي حکام، نياز به اصلاح جدي دارد. ترکيب اعضاي شوراي حکام، تعداد اعضا و دامنه اختيارات آن، بايد تغيير يابد. زيرا اساسنامه اي که در شرايط جنگ سرد تدوين شده، با شرايط فعلي سازگار نيست. اين يک موضوع محوري در گفتگوي ما با آنها، در آينده است.
</DOC>
<DOC query_163_28>
محور ديگر گفت‌وگو مي­تواند پيدا کردن راهکار مناسب، براي بهره­مندي بدونِ تبعيضِ همه کشورها، از انرژي هسته اي، در جهت رفاه جوامع و حصول اطمينانِ ساير کشورها از عدم وجود مواد هسته اي و تجهيزات اظهار نشده، در کشورهاي دارنده سلاح هاي هسته اي، باشد.
</DOC>
<DOC query_163_29>
تقاضا دارم کشورهاي مختلف، پيشنهادهاي ايران را بررسي نموده و ضمن همراهي با آن، زمينه را براي ساختن جهاني امن، بدون تبعيض، و مهيا براي شکوفايي استعدادهاي پنهان جامعه بشري، در گسترش صلح و توسعه دانش و رفاه همگاني، فراهم سازند.
</DOC>
<DOC query_163_30>
در خاتمه، ضمن تشکر و قدرداني، از کارکنان بخصوص بازرسان آژانس، که با گوش دادن به نداي وجدان بيدار خود، بنا دارند به صورت حرفه‌اي فعاليت‌هاي هسته اي واقعي و کاملاً صلح آميز ايران را به درستي گزارش نمايند، معتقدم که حاکميت عقلا در آژانس، و صبر و حوصله ناشي از عقل و استقلال در تحليل، گزارش دهي و تصميم‌گيري و رعايت حقوق ملت ها، شرايط مناسب را براي انجام تکاليف قانوني، کليه اعضا فراهم خواهد ساخت.
</DOC>
<DOC query_164_1>
ايسنا: رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان با توجه به ترور چند تن از دانشمندان هسته‌يي كشورمان از آژانس خواست از اين ترورها اعلام برائت كند و تصريح كرد: مديرکل آژانس، براي دلجويي از مردم ايران و بازماندگان اين وقايع تلخ و نيز اثبات حسن‌نيت خود، نسبت به تعهدش در برنامه کاري توافق شده (مداليته) عمل کند و پرونده هسته‌يي ايران در آژانس را شجاعانه مختومه اعلام كند.
</DOC>
<DOC query_164_2>
متن سخنراني دكتر فريدون عباسي ـ رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان ـ در کنفرانس عمومي سالانه آژانس بين‌المللي انرژي اتمي به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_164_3>
سي و يک سال پيش در چنين روزهايي، ارتش رژيم صدام، تهاجم همه جانبه‌اي را از زمين، هوا و دريا، به کشورم آغاز کرد. به راستي، چرا رژيم صدام به جمهوري اسلامي ايران حمله کرد و اين تهاجم نظامي، با پرونده هسته‌يي ايران چه ارتباطي دارد که در اين اجلاس آن را يادآوري مي‌کنيم.
</DOC>
<DOC query_164_4>
پيروزي انقلاب اسلامي، پايگاه نظامي، اقتصادي و سياسي برخي کشورهاي دارنده سلاح هسته‌يي را، در يک منطقه استراتژيک جهان، برچيد و منجر به ظهور جمهوري اسلامي ايران در اين بخش مهم از جهان شد.
</DOC>
<DOC query_164_5>
در آن زمان، به‌وجود آورندگان رژيم صهيونيستي، سرمست از کشتار مردم مظلوم فلسطين و غصب سرزمين آن‌ها، در اين خيال بودند که صهيونسيت‌هاي منحرف، منافع آن‌ها را در منطقه تامين خواهند کرد. اما دعاي همه موحدان براي التيام آلام مردم فلسطين، در سال 1979 ميلادي در کشور ايران، اجابت شد و با اراده خداوند و همت والاي ايرانيان بر اساس اصول آزادي‌خواهي اسلامي، قدرتي در منطقه به‌وجود آمد که منادي صلح، دوستي و دفاع از مردم مظلوم فلسطين، در منطقه و جهان باشد.
</DOC>
<DOC query_164_6>
شکست صهيونيست‌ها و اربابان آن‌ها، و برهم خوردن برنامه‌هاي سلطه‌گرانه آن‌ها در جهان، موجب شد که آن‌ها بخواهند برنامه‌هاي تکراري سرکوب انقلاب‌هاي مردمي را، در ايران نيز اجرا کنند. لذا به سامان‌دهي و اجراي کودتاهاي حزبي، رسانه‌يي و نظامي، در ايران پرداختند که همگي به لطف الهي و هوشمندي رهبر کبير انقلاب اسلامي ايران و پيروان وي، خنثي شدند.
</DOC>
<DOC query_164_7>
اين بازندگان، آخرين حربه را که تحميل جنگ و تجزيه کشور بود، تجربه کردند. اما از مقاومت ايرانيان مسلمان و خداجو غافل بودند و از اين رهگذر نيز، عايدي نداشتند و ايران، استوار و قدرتمندتر از گذشته، با حفظ تماميت ارضي باقي ماند. با گذر جمهوري اسلامي ايران از اين فراز و نشيب‌ها، خصومت چند کشور شرور و تماميت‌خواه، با آزادي و استقلال ملت ايران، هر زمان به شکلي ظاهر مي‌شود. زماني به صورت کودتا و يا تحميل جنگ و در زمان حاضر، با پرونده‌سازي و خدشه واردکردن به فعاليت‌هاي هسته‌يي صلح‌آميز ايران.
</DOC>
<DOC query_164_8>
در آن دوران سخت دفاع از ميهن، مجامع بين‌المللي و آژانس‌هاي مدافع قوانين و پروتکل‌ها کجا بودند؟ چرا کسي جلوي حملات ناجوانمردانه، به ايران و به‌خصوص استفاده از سلاح‌هاي شيميايي و کشتار جمعي رژيم صدام را نگرفت؟ چرا رسانه‌ها، وجدان جامعه جهاني را براي مقابله با پديده شوم استفاده از سلاح شيميايي که نزديک به يکصد هزار نفر شهيد و مجروح داشته‌ است، بيدار نکردند؟
</DOC>
<DOC query_164_9>
در دوران دفاع در برابر دشمن مهاجم نيز، ما تحريم بوديم. همدستان دشمن ما، چون دزدان دريايي راه‌هاي حياتي ما را مسدود مي‌کردند. ولي کم نبودند کشورهاي مستقل و اذهان بيداري که، آزادي و آزاديخواهي را دوست داشتند. همان‌گونه که امروز نيز کم نيستند و به مقاومت ما احترام مي‌گذارند و منتظر فرصت، براي ياري‌رساني هستند.
</DOC>
<DOC query_164_10>
تثبيت سرزمين و ثبات سياسي جمهوري اسلامي ايران، زمينه‌ساز رشد علمي ـ صنعتي کشور، در همه ابعاد شد و منطقي است که يک کشور رو به رشد، به دنبال تنوع بخشيدن به منابع انرژي خود باشد. در اين مسير، استفاده از انرژي هسته‌يي، يکي از راه‌هاي امتحان شده در دنياست.
</DOC>
<DOC query_164_11>
دانش و فن‌آوري هسته‌يي، به دليل ماهيتِ دقيق و گسترده بودنِ دايره علمي و فني آن، علاوه بر فوائد مختلف آن در تامين انرژي و توسعه کاربرد پرتوها در زندگي و سلامت مردم، باعث رشدِ ساير شاخه‌هاي علمي و بخش‌هاي مختلف صنعتي و نيز بالا بردن ظرفيت‌هاي خدمات تخصصي، در کشورها مي‌شود. مغز متفکر در رهبري جمهوري اسلامي ايران، به خوبي از اين مهم آگاه است و در رشد و توسعه علم و فن‌آوري هسته‌يي در کشور تاکيد دارد.
</DOC>
<DOC query_164_12>
در اين ايام، از اکثر اعضاي آژانس و مديرکل محترم انتظار مي‌رود که ناخواسته تحت تاثير چند کشور معدود، از دارندگان و اشاعه‌دهندگان سلاح‌هاي هسته‌يي قرار نگرفته و کشورها را از حقوق مسلم خود محروم نسازند و کاري نکنند که به منظور بهره‌مندي از چنين حقوقي، به دليل برخي موضع‌گيري‌ها و اقدامات خصمانه اندک کشورها، بقيه اعضاي آژانس مجبور به انجام فعاليت‌هاي صلح‌آميز پنهاني شوند.
</DOC>
<DOC query_164_13>
در اين دوران که کشورهاي مستقل و يا در حال توسعه در مضيقه قرار مي‌گيرند، آژانس بايد با تامل و سعه صدر نسبت به تامين حقوق هسته‌يي کشورها، از طريق مقابله با اعمال محدويت‌ها، ممانعت از پرونده‌سازي‌ها و اشتراک گذاشتن دانش به دست آمده، به وظايف ذاتي اساسنامه‌اي خود عمل كند.
</DOC>
<DOC query_164_14>
ما بايد اين اعتماد را در جامعه جهاني بازسازي کنيم که آژانس، به کانون حفظ منافع دارندگان سلاح‌ هسته‌يي و مانعي براي استفاده کشورها از مزاياي صلح‌آميز فن‌آوري هسته‌يي، تبديل نشده‌ است. يادآوري مي‌كنم، آژانس طي دهه 70 ساخت سيستم‌هاي انفجاري با عنوان «استفاده‌هاي صلح‌آميز از انفجارات هسته‌يي» را منتشر، تبليغ و ترويج كرده ‌است و با اين توجيه، کشتار هزاران انسان بيگناه در هيروشيما و ناکازاکي، و آلودگي‌هاي ناشي از آزمايش‌هاي سلاح‌هاي کشورهاي درگير در رقابت‌هاي تسليحاتي، را موجه نشان داده ‌است. توصيه مي‌کنم که آن انتشارات را مطالعه کنيد. تلاش چند قدرت هسته‌يي اين بود که آژانس، تحت نفوذ و کنترل آن‌ها باشد تا فرصت کافي براي انجام آزمايش‌هاي تجربي و آلوده کننده محيط زيست، را داشته باشند و با کسب داده‌هاي تجربي کافي، مقدمات سلطه نرم‌افزاري خود را فراهم كنند. هم‌چنين آژانس با آن اقدامات، اين امکان را، براي دارندگان سلاح‌هاي هسته‌يي فراهم كرد، تا از طريق رسانه و صنعت سينما و ذخاير سلاح هسته‌يي، خود را به عنوان منجي و ضامن آينده بشريت، در مقابل حملات طبيعي و مصنوعي فضايي، در برابر افکار عمومي معرفي کنند.
</DOC>
<DOC query_164_15>
امروزه با وجود همکاري خوب و حتي اجازه به بازرسي و نظارت فراتر از قرادادهاي پادماني کشورها، آژانس چه راهي را در پيش گرفته‌است؟ خود را بي‌طرف معرفي مي‌کند، اما آيا آژانس واقعاً بي‌طرف است؟ اگر چنين است، پس چرا از فعاليت‌هاي پنهاني احتمالي برخي کشورهاي غربي و يا استقرار چند صد کلاهک هسته‌يي در خاک اروپا و برخي کشورهاي اشغال شده (که سلامت مردم اين جوامع را به شدت تهديد مي‌کند) چيزي نمي‌گويد و يا گزارشي به نهادهاي بين‌المللي، مانند سازمان ملل متحد ارسال نمي‌کند؟
</DOC>
<DOC query_164_16>
چرا آژانس درباره مواد هسته‌يي مفقود شده در آمريکا، سکوت کرده و به تدريج آن را به فراموشي سپرده‌است؟ اين مواد در حال حاضر، در دست چه کساني است؟ امنيت و سلامتِ جامعه آمريکا و جهان، در خطر است. انتظار است در آينده نزديک، گزارشِ دقيقِ آن توسط آژانس، در اختيار همگان قرار گيرد و به اين نگراني جدي جامعه جهاني، پاسخ داده شود.
</DOC>
<DOC query_164_17>
برخوردهاي گزينشي آژانس بين‌اللملي انرژي اتمي، به‌خصوص با کشورهاي در حال توسعه، در منحرف نشان دادن فعاليت‌هاي آن‌ها، تاکنون زمينه‌ساز تحريم‌هاي اقتصادي و متعاقب آن، حمله نظامي به اين کشورها شده ‌است. اين دخالت‌ها و تاثيرگذاري‌ها، معمولاً توسط سه کشور غربي‌اي صورت مي‌گيرد که در پرونده‌سازي عليه ايران پيشتاز بوده و منافع‌شان با پيروزي انقلاب اسلامي در ايران، از دست رفته است.
</DOC>
<DOC query_164_18>
ما توجه مديرکل محترم و تمامي آزاد انديشان جهان را، به اين نکته جلب مي‌كنيم که آژانس بر اساس اساسنامه بايد تمام تلاش خود را معطوف به کنترل کشورهاي جنگ افروز و دارنده سلاح هسته‌يي كند. زيرا آن‌ها به دنيا ثابت کرده‌اند که هر موقع بخواهند، تهديد و قدرت نمايي مي‌كنند. آژانس بايد با کشورهايي برخورد کند، که در صورت احساس کوچک‌ترين خطر، هواپيماي مسافربري بي‌دفاع را در خليج فارس سرنگون کرده و مدال افتخار و شجاعت به فرمانده آن عمليات مي‌دهند. بي‌ترديد خطر چنين کشوري که داراي سلاح هسته‌يي است و تاکنون به تعهدات خود به کنوانسيون شيميايي نيز عمل نکرده‌است، براي صلح و امنيت جهان يک نگراني جدي است و اقدام آني جامعه جهاني را مي‌طلبد.
</DOC>
<DOC query_164_19>
امروز جمهوري اسلامي ايران، در تامين متخصصان مورد نياز خود، در اکثر زمينه‌هاي علمي ـ تخصصي، به خودکفايي رسيده است. تلاش جديد چند کشور و سرويس‌هاي امنيتي ـ تروريستي آن‌ها، به حذف فيزيکي متخصصان ما، متمرکز شده است. تاکنون آقايان دکتر مسعود عليمحمدي، دکتر مجيد شهرياري و مهندس داريوش رضائي‌نژاد را (که همه از انديشمندان و متخصصانِ برجسته کشور ما بوده و تمام مدارج تحصيلي خود را در ايران کسب کرده بودند) به شهادت رسانده‌اند و تعداد ديگري را نيز، در فهرست ترورهاي آتي خود گذاشته‌اند که نام و مشخصات آن‌ها در فهرست تحريم اعلام شده توسط شوراي امنيت و اتحاديه اروپا و يا اطلاعاتي که سرويس‌هاي جاسوسي در اختيار آژانس قرار داده‌اند ذکر شده ‌است.
</DOC>
<DOC query_164_20>
ما به جد، خواهان اعلام برائت آژانس، از همکاري و بسترسازي در اين اقدامات هستيم و ضروري مي‌دانيم، کشورهاي عضو و مديرکل آژانس، ضمن محکوم کردن اين اقدامات تروريستي و خصمانه، براي دلجويي از مردم ايران و بازماندگان اين وقايع تلخ و نيز اثبات حسن‌نيت خود، نسبت به تعهدش در برنامه کاري توافق شده (مداليته) عمل کند و پرونده هسته‌يي ايران در آژانس را شجاعانه مختومه اعلام كند.
</DOC>
<DOC query_164_21>
نيروگاه اتمي بوشهر يکي از منحصر به فردترين نيروگاه‌هاي هسته‌يي جهان، از نظر زمان ساخت تا شروع بهره‌برداري است. بوشهر، منتظر بهره‌برداري ديگران، از فرصت ايجاد شده، براي نشان دادن عزم همگان براي تحقق "انرژي هسته‌يي براي همه و سلاح هسته‌يي براي هيچ‌کس" است. ما اين فرصت را براي آژانس بين‌المللي انرژي اتمي، مناسب مي‌دانيم، که با تبليغ نظارت‌هاي خود، بر ساخت و راه‌اندازي نيروگاه اتمي بوشهر، افکار عمومي را، نسبت به استفاده ايمن از انرژي هسته‌يي، ترغيب كرده و به آن‌ها آرامش دهد، که مي‌توان، از تکرار حوادث تلخ نيروگاهي، جلوگيري به‌عمل آورد. انتظار مي‌رود، آژانس در توسعه نيروگاه اتمي بوشهر و ساخت واحدهاي جديد در ايران، مسوولانه‌تر ازگذشته رفتار کند و همکاري‌هاي فني و علمي خود را افزايش دهد، تا بوشهر، به عنوان کانوني، براي استفاده از انرژي هسته‌يي و الگويي براي رفاه بشر، تبديل شود.
</DOC>
<DOC query_164_22>
جمهوري اسلامي ايران، با وجود کارشکني‌هاي انجام شده، توسط برخي کشورها، به دانش فني و فن‌آوري تمام مراحل چرخه سوخت و تامين مجتمع‌هاي سوخت راکتورهاي تحقيقاتي و قدرت، دست يافته و با مستندسازي آن، آمادگي دارد ساير کشورها را، با اطلاع و نظارت آژانس، از اين فن‌آوري بهره‌مند كند.
</DOC>
<DOC query_164_23>
اخيراً به بهانه محدوديت‌هاي ايجاد شده توسط شوراي امنيت سازمان ملل متحد، آژانس از شرکت متخصصان ايراني، در کارگاه‌هاي آموزشي ايمني هسته‌يي، جلوگيري مي‌کند. اين اقدام غيرحرفه‌يي، سلامتي تمام ملت‌ها را ممکن است به خطر بيندازد. آپارتايد علمي و اعمال محدوديت براي کشورها، در بالا بردن استانداردهاي ايمني تاسيسات هسته‌يي خود، زمينه‌سازِ بروز حوادث ناشي از رعايت نكردن کامل موارد ايمني هسته‌يي و آسيب ديدن جامعه بشري، خواهد شد. اين اقدام مغاير اساسنامه و بيانيه اخير کنفرانس وزيران پيرامون ايمني هسته‌يي است. از آژانس مصرانه انتظار مي‌رود که مسوولانه رفتارکند و با اعمال مقررات سليقه‌يي و خارج از عرف، در آينده مقوله ايمني را به خطر نيندازد و اجازه ورود اختلافات سياسي را در موضوعات فني و تخصصي آژانس ندهد.
</DOC>
<DOC query_164_24>
من در اين‌جا اعلام مي‌كنم، ما به گفت‌وگو و همکاري با آژانس، مثل گذشته، ادامه خواهيم داد و اميدواريم در آينده نزديک، آژانس، هويتِ مستقل خود را شناخته و آقاي آمانو و همکاران ايشان، با اتخاذِ تصميمات اصولي، بيش از گذشته به آژانس، به عنوان مرجع مستقل و فاقد رفتارهاي تبعيض‌آميز، اعتبار ببخشند.
</DOC>
<DOC query_164_25>
اينجانب اعلام مي‌دارم، جمهوري اسلامي ايران، يک کشور داراي دانش و فن‌آوري هسته‌يي است و توانايي‌هاي خود را، فقط در حمايت از رفاه مردم ايران و جهان، به کار خواهد بست و متخصصان ايراني، مي‌توانند در گروه‌هاي نظارتي آژانس، براي کنترل، کاهش و محو تسليحات هسته‌يي موجود، در آينده نزديک، مشارکت داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_164_26>
اگر کشورهايي خواهان مذاکره با ايران درباره موضوعات هسته‌يي هستند، به آن‌ها توصيه مي‌كنيم، به عملکرد چند دهه گذشته آژانس توجه كنند. ساختار سياست‌گذاري و تصميم‌گيري در آژانس، به ويژه شوراي حکام، نياز به اصلاح جدي دارد. ترکيب اعضاي شوراي حکام، تعداد اعضا و دامنه اختيارات آن، بايد تغيير يابد. زيرا اساسنامه‌اي که در شرايط جنگ سرد تدوين شده، با شرايط فعلي سازگار نيست. اين يک موضوع محوري در گفت‌وگوي ما با آن‌ها، در آينده است.
</DOC>
<DOC query_164_27>
محور ديگر گفت‌وگو، مي‌تواند پيدا کردن راهکار مناسب، براي بهره‌مندي بدونِ تبعيضِ همه کشورها، از انرژي هسته‌يي، در جهت رفاه جوامع و حصول اطمينانِ ساير کشورها از وجود نداشتن مواد هسته‌يي و تجهيزات اظهار نشده، در کشورهاي دارنده سلاح‌هاي هسته‌يي، باشد.
</DOC>
<DOC query_164_28>
تقاضا دارم کشورهاي مختلف، پيشنهادهاي ايران را بررسي كرده و ضمن همراهي با آن، زمينه را براي ساختن جهاني امن، بدون تبعيض، و مهيا براي شکوفايي استعدادهاي پنهان جامعه بشري، در گسترش صلح و توسعه دانش و رفاه همگاني، فراهم كنند.
</DOC>
<DOC query_164_29>
در پايان، ضمن تشکر و قدرداني، از کارکنان به‌خصوص بازرسان آژانس، که با گوش دادن به نداي وجدان بيدار خود، بنا دارند به صورت حرفه‌يي فعاليت‌هاي هسته‌يي واقعي و کاملاً صلح‌آميز ايران را به درستي گزارش كنند، معتقدم که حاکميت عقلا در آژانس، و صبر و حوصله ناشي از عقل و استقلال در تحليل، گزارش‌دهي و تصميم‌گيري و رعايت حقوق ملت‌ها، شرايط مناسب را براي انجام تکاليف قانوني، کليه اعضا فراهم خواهد كرد.
</DOC>
<DOC query_165_1>
  رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان با بيان اين كه سايت فردو از لحاظ تاسيسات و ماشين‌هاي سانتيفيوژ در حال تكميل است از راه‌اندازي اين سايت تا شش ماه آينده خبر داد.
</DOC>
<DOC query_165_2>
به گزارش ايسنا فريدون عباسي عصر دوشنبه به وقت محلي در كنفرانس خبري در پاسخ به اين سوال كه تاريخ مشخصي براي غني‌سازي در سايت فردو وجود دارد؟ گفت: اول بايد اعلام كنم كه سايت فردو به اين خاطر زير زمين است كه كار آمريكايي‌ها و هم‌دستان‌شان را در از بين بردن تاسيسات هسته‌يي ايران سخت كنيم و تا حالا هم نتوانستند به تاسيسات غني‌سازي ما ضربه بزنند به اين خاطر كه اين تاسيسات را زير زمين نگه داشته‌ايم.
</DOC>
<DOC query_165_3>
او ادامه داد: سايت فردو از لحاظ تكميل تاسيسات آن و ماشين‌هاي سانتيفيوژ در حال تكميل است و آماده نصب و انتقال سانتيفيوژها به سايت فردو هستيم. عجله زيادي براي اين كار نداريم چرا كه به اندازه نياز اورانيوم 20 درصد غني‌سازي كرده‌ايم ما سعي داريم با رعايت استانداردها عمر سانتيريفيوژها را بيش‌تر كنيم. در عين حال تا شش ماه آينده سايت فردو را راه‌اندازي مي‌كنيم.
</DOC>
<DOC query_165_4>
وي در پاسخ به اين سوال كه آيا ايران با كره‌شمالي همكاري دارد؟ گفت: ما نيازي به همكاري با كره شمالي تا به حال نداشته‌ايم؛ دانش و فن‌آوري ما توانمندي لازم را براي يك كار بومي در كشور فراهم كرده است. در صورتي كه كره شمالي يا ساير كشورهاي ديگر با آژانس همكاري داشته باشند حاضريم در صورت نياز آن‌ها در مقاصد صلح‌آميز به ويژه كاربرد پرتوها در زندگي بشر به آن‌ها كمك كنيم.
</DOC>
<DOC query_165_5>
رييس سازمان انرژي اتمي تاكيد كرد: اين كمك در صورتي است كه آن‌ها به آن نياز داشته باشند. ما تحت نظارت آژانس با ديگر كشورها همكاري مي‌كنيم.
</DOC>
<DOC query_165_6>
عباسي درباره حساسيت‌ها بر روي سايت فردو و تاكيد رسانه‌هاي خارجي بر «زيرزمين بودن آن» اظهار كرد: درباره سايت فردو تبليغات زيادي مي‌شود؛ ما در منطقه‌اي زندگي مي‌كنيم كه كشورهاي اطراف‌مان براي آمريكا كه آن سوي دنيا زندگي مي‌كنند خطرناك بودند و آمريكا به آن‌ها حمله كرده است. آمريكايي ها كه آن‌قدر از جان و مال‌شان مي‌ترسند كه ممكن است القاعده به آن‌ها آسيب برساند، چطور انتظار دارند ما تاسيسات‌مان را زيرزمين نبريم.
</DOC>
<DOC query_165_7>
وي ادامه داد: اگر آن‌ها آن‌قدر شرارت و تهديد عليه ما صورت ندهند، ما هم تاسيسات‌مان را روي زمين مي‌سازيم.
</DOC>
<DOC query_165_8>
رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان در پاسخ به سوالي مبني بر اين كه چه كساني در ترور دانشمندان ايراني دست داشتند و براي حفاظت از آن‌ها چه كار خواهيد كرد؟ با اشاره به اقدام به ترور وي گفت: من بازمانده تروري هستم كه مشابه آن‌ها براي دكتر مجيد شهرياري اتفاق افتاد و او به شهادت رسيد؛ خداي متعال به من فرصت داد تا زنده بمانم و اين مطلب را به همه جهانيان بگويم كه ترور افراد متفكر و متخصص كه سرمايه‌هاي بشري هستند عملي غيرپسنديده و ننگ است.
</DOC>
<DOC query_165_9>
او گفت: كشور ما توانسته در 32 سال پس از پيروزي انقلاب اسلامي در تحصيلات تكميلي به خودكفايي برسد و افراد متخصص را در بالاترين سطح تربيت و به جامعه تحويل دهد. سه نفري كه در دو سال گذشته به شهادت رسيدند و بنده، همه تمام مراحل تحصيلي‌مان را در داخل ايران طي كرديم.
</DOC>
<DOC query_165_10>
عباسي ادامه داد: به دليل فعاليت‌هاي هسته‌يي گذشته من از جمله تاسيس انجمن هسته‌يي ايران و راه‌اندازي چندين رشته فوق ليسانس به همراه ساير همكارانم، مورد توجه دستگاه‌هاي جاسوسي قرار گرفتيم. من 16 سال با دكتر مجيد شهرياري همكاري داشتم و انجمن هسته‌يي ايران را با هم راه‌اندازي كرديم؛ از حدود شش سال پيش دستگاه جاسوسي انگلستان شروع به جمع‌آوري اخبار و اطلاعات ازگذشته بنده، خانواده، زمينه‌هاي تحقيقات و پژوهشيم و ... مي‌كرد. ماموران MI6 در فرودگاه فرانسه و در كنفرانس‌هاي علمي در لهستان، ايتاليا، هلند، مالزي، امارات متحده عربي، عمان و ... اسم بنده را به طور علني مورد جست‌وجو قرار مي‌دادند. حتي تا پشت در اتاق كاري من در دانشگاه را هم كنترل كرده بودند كه بنده محافظ دارم در آن‌جا يا خير. آن‌ها همه اين كارها را وقيحانه و آشكارا انجام دادند و افراد و دوستان ما را بعضاً تحت فشار قرار مي‌دادند تا درباره ما اطلاعاتي را بيان كنند.
</DOC>
<DOC query_165_11>
رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان گفت: حالا متوجه مي‌شويد چه كساني مجري ترورهاي اخير در ايران بودند، اين اطلاعات جمع‌آوري شده و به سرويس‌هاي عملياتي ترور داده شده است. مي‌توانيم بگوييم مجري اين ترورها رژيم صهيونيستي است. البته سرويس‌هاي امنيتي انگلستان و آمريكا از آن حمايت مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_165_12>
وي گفت: بنده كه الان اين‌جا جلوي شما ايستاده‌ام از ترور و بمبي كه به ماشينم چسبيده بود جان سالم به در برده‌ام و بايد بگويم حيف كه اسلحه نداشتم وگرنه آن دو نفر موتور سوار كه به جان من و همسرم سوء قصد كردند را هدف قرار مي‌دادم.
</DOC>
<DOC query_165_13>
عباسي با اشاره به حضور همسر و خانواده شهيد شهرياري در وين گفت: فردا سه‌شنبه خانم بهجت قاسمي ـ همسر شهيد شهرياري ـ در مراسمي به همه خواهند گفت كه زن ايراني چه قدر دلير است چرا كه براي دفاع از شوهرش خود را به خطر انداخت. بايد بگويم حداقل دانشمندان‌ ما از سوي زنان‌شان مورد حمايت قرار دارند.
</DOC>
<DOC query_165_14>
رييس سازمان انرژي اتمي درباره پاسخ ايران به ترورها گفت: اين‌گونه نيست كه ما اين‌طور اعمال را مقابله به مثل كنيم اما از رسانه‌ها مي‌خواهيم جلوي اين اعمال و اقدامات تروريستي را بگيرند و به دنيا آگاهي بدهند كه چگونه به متخصصان و افراد متفكر و علم بشري اهميت مي‌دهند.
</DOC>
<DOC query_166_1>
رييس سازمان انرژي اتمي کشورمان با بيان اين که سايت فردو از لحاظ تاسيسات و ماشين‌هاي سانتيفيوژ در حال تکميل است از راه‌اندازي اين سايت تا شش ماه آينده خبر داد.
</DOC>
<DOC query_166_2>
فريدون عباسي در کنفرانس خبري خود در وين، با بيان مطلب فوق در پاسخ به اين سوال که تاريخ مشخصي براي غني‌سازي در سايت فردو وجود دارد؟ افزود: سايت فردو به اين خاطر زير زمين است که کار آمريکايي‌ها و هم‌دستان‌شان را در از بين بردن تاسيسات هسته‌يي ايران سخت کنيم و تا حالا هم نتوانستند به تاسيسات غني‌سازي ما ضربه بزنند به اين خاطر که اين تاسيسات را زير زمين نگه داشته‌ايم. اما اگر آنها آن‌قدر شرارت و تهديد عليه ما صورت ندهند، ما هم تاسيسات‌مان را روي زمين مي‌سازيم.
</DOC>
<DOC query_166_3>
وي افزود: عجله زيادي براي راه اندازي سايت فردو نداريم چرا که به اندازه نياز اورانيوم 20 درصد غني‌سازي کرده‌ايم ما سعي داريم با رعايت استانداردها عمر سانتيريفيوژها را بيش‌تر کنيم.
</DOC>
<DOC query_166_4>
وي در پاسخ به اين سوال که آيا ايران با کره‌شمالي همکاري دارد؟ گفت: ما نيازي به همکاري با کره شمالي تا به حال نداشته‌ايم؛ دانش و فن‌آوري ما توانمندي لازم را براي يک کار بومي در کشور فراهم کرده است. در صورتي که کره شمالي يا ساير کشورهاي ديگر با آژانس همکاري داشته باشند حاضريم در صورت نياز آن‌ها در مقاصد صلح‌آميز به ويژه کاربرد پرتوها در زندگي بشر به آن‌ها کمک کنيم.
</DOC>
<DOC query_166_5>
من بازمانده تروري هستم که مشابه آن‌ها براي دکتر مجيد شهرياري اتفاق افتاد و او به شهادت رسيد؛ خداي متعال به من فرصت داد تا زنده بمانم و اين مطلب را به همه جهانيان بگويم که ترور افراد متفکر و متخصص که سرمايه‌هاي بشري هستند عملي غيرپسنديده و ننگ است. مجري اين ترورها رژيم صهيونيستي است. البته سرويس‌هاي امنيتي انگلستان و آمريکا از آن حمايت مي‌کنند. فردا سه‌شنبه خانم بهجت قاسمي ـ همسر شهيد شهرياري ـ در مراسمي با تشريح جزئيات ترور همسرش به همه خواهند گفت که زن ايراني چه قدر دلير است چرا که براي دفاع از شوهرش خود را به خطر انداخت. اين‌گونه نيست که ما اين‌طور اعمال تروريستي را مقابله به مثل کنيم اما از رسانه‌ها مي‌خواهيم جلوي اين اعمال و اقدامات تروريستي را بگيرند و به دنيا آگاهي بدهند که چگونه به متخصصان و افراد متفکر و علم بشري اهميت مي‌دهند.
</DOC>
<DOC query_167_1>
  نشست خبري معصومه کريمي همسر شهيد مسعود عليمحمدي دانشمند هسته اي ايران در غرفه انجمن دفاع از قربانيان تروريسم خاورميانه در نمايشگاه مطبوعات و خبرگزاري ها برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_167_2>
به گزارش خبرنگار مهر، معصومه کرمي همسر شهيد مسعود عليمحمدي در اين نشست خبري به بيان ويژگي هاي همسر خود پرداخت و افزود: شهيد عليمحمدي که به دست عوامل موساد ترور شد يکي از بهترين فيزيکدان هاي کشور بود و همواره مورد علاقه دانشجويانش بود.
</DOC>
<DOC query_167_3>
وي با بيان اينکه جامعه مي توانست از وجود شهيد عليمحمدي بهره زيادي ببرد، گفت: شهيد عليمحمدي به کشورش ايران بسيار علاقه مند بود و انقلاب را با همه وجود دوست مي داشت و عاشق امام بود. به طوري که با علاقه عجيبي راجع به انقلاب و کشور صحبت مي کرد.
</DOC>
<DOC query_167_4>
وي با اشاره به اينکه شهيد عليمحمدي قبل از شهادت به طرق مختلف تهديد شد، گفت: بار نخست در سال 84 يکي از همکارانش که در دانشکده فني دانشگاه تهران بود را در لندن دستگير کردند و از او راجع به شهيد عليمحمدي مي پرسيدند.
</DOC>
<DOC query_167_5>
کرمي ادامه داد: بار دوم در سال 86 يکي از دوستان شهيد عليمحمدي در ايتاليا که 48 ساعت تحت نظر بود و در اين مدت راجع به کارها و سوابق علمي اين شهيد از وي پرسيدند، همچنين در سال 87 نيز زماني که به حج مشرف شده بوديم شهيد عليمحمدي عنوان کرد که احساس مي کنم تحت نظر قرار دارم و يک نفر در حال فيلمبرداري از من است.
</DOC>
<DOC query_167_6>
همسر شهيد عليمحمدي افزود: آخرين بار شهريور سال 88 شهيد عليمحمدي به صورت تلفني تهديد شد و ماجرا از اين قرار بود که يکي از عوامل منافقين با شماره منزل ما تماس گرفت و از من شماره همراه همسرم را مي خواست که من کمي بي احتياطي کردم و اين شماره را در اختيار اين فرد قرار دادم که بعد متوجه شدم از عوامل منافقين است.
</DOC>
<DOC query_167_7>
وي در ادامه به دعوت محافل علمي کشورهاي ديگر از شهيد عليمحمدي اشاره کرد و افزود: شهيد عليمحمدي سه هفته قبل از شهادت به کشور اردن سفري داشت، رئيس دانشگاه اين کشور از او خواسته بود براي سخنراني در دانشگاه اين کشور حاضر شود.
</DOC>
<DOC query_167_8>
کرمي همچنين در بخش ديگري از سخنانش به حضور خود در هفتمين کنگره بين المللي قربانيان تروريسم که در پاريس برگزار شده بود اشاره کرد و افزود: 23 تا 31 شهريور ماه سال جاري براي شرکت در هفتمين کنگره بين المللي قربانيان تروريسم به پاريس رفتيم، در اين کنگره بسياري از کشورهاي دنيا حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_167_9>
وي اضافه کرد: در اين کنگره اسرائيلي ها علنا مي گفتند که ما همسر شما را به شهادت رسانده ايم و وقتي از آنها سئوال مي کرديم که چرا اين کار را کرديد مي گفتند که ما سي سال است که با ايران در جنگ هستيم و وقتي به آنها مي گفتيم که پس ايراني ها مي توانند شما را ترور کنند آنها به شدت ناراحت شدند و مجلس را ترک کردند. جالب اينجا بود که آنها که رژيم غاصبي هستند خود را قرباني تروريسم مي دانستند.
</DOC>
<DOC query_167_10>
کرمي تصريح کرد: همچنين تفاهم نامه اي را با برخي از اين کشورها امضا کرديم و براي همکاريهاي دوجانبه بين سازمان هاي مردم نهاد با کشورهاي مختلفي از جمله ايتاليا و الجزاير تفاهم نامه هايي را امضا کرديم.
</DOC>
<DOC query_167_11>
وي در بخش ديگري از سخنانش ضمن توصيه اي به احمد شهيد گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل گفت: از احمد شهيد مي خواهم که اگر واقعا به دنبال عدالت و حقوق بشر است لطفي به ملت ايران کند. اقدامات تروريستي را در سازمان ملل محکوم کند و با اسرائيل و منافقين و گروهک هاي تروريستي که خون انسان هاي بيگناه را مي ريزند در مجامع بين المللي برخورد قانوني صورت گيرد.
</DOC>
<DOC query_167_12>
کرمي همچنين خواستار آن شد که احمد شهيد گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل به ايران بيايد و با خانواده هاي شهدا علي الخصوص خانواده شهداي ترور صحبت کند و آن هنگام گزارشي تهيه نمايد و به سازمان ارائه کند.
</DOC>
<DOC query_167_13>
وي با تاکيد بر اينکه ملت ايران منزجر از ترور است ابراز اميدواري کرد که روزي شاهد جهاني بدون ترور باشيم.
</DOC>
<DOC query_167_14>
کرمي با بيان اينکه بايد جهاني با صلح داشته باشيم، گفت: اگر گروه هايي حرف هايي براي گفتن دارند بيايند و رودرو با مسئولان صحبت کنند نه اينکه دست به ترور ببرند.
</DOC>
<DOC query_167_15>
وي در ادامه با ابراز تاسف از اينکه تبليغات کمي براي نشان دادن مظلوميت شهداي ترور در کشور صورت گرفته است، گفت: در حال حاضر مردم ما شهدايي که توسط منافقين کشته شده اند را فراموش کرده اند و بايد هم اکنون به اين موضوع بيش از پيش پرداخته شود ضمن اينکه در خارج از کشور هم اطلاع رساني مناسبي صورت گيرد. 
</DOC>
<DOC query_168_1>
مهر: همسر شهيد عليمحمدي در واکنش به اظهارات يکي از اعضاي کنگره آمريکا مبني بر ترور شخصيت هاي ايراني گفت: تعجب مي کنم که چطور آمريکايي ها به خود اجازه مي دهند که ملت ايران را تهديد به ترور کنند و نگاه ابزاري به اين موضوع داشته باشند.معصومه کرمي همسر شهيد مسعود عليمحمدي از دانشمندان هسته اي کشور در پاسخ به اين سئوال خبرنگار مهر که ارزيابي شما از اظهارات تهديدآميز يکي از اعضاي کنگره آمريکا مبني بر ترور شخصيت هاي ايراني چيست، گفت: هر شکل تروريسم محکوم است و ملت ما هيچ گاه آن را قبول نمي کند و فکر نکنم هيچ آدم صالح و با وجداني اين موضوع را قبول کند.وي اضافه کرد: بهتر است آمريکايي‌ها بيشتر روي صحبت هاي خود فکر کنند، چون ترور يک کار غير انساني و قبيحي است و اصلا نمي توانيم ترور خوب يا ترور بد داشته باشيم.به گفته همسر شهيد عليمحمدي مسئولان بايد با اقدامات ديپلماتيک و حقوقي در مجامع و سازمان هاي بين المللي از ترور افراد بيگناه جلوگيري کنند. 
</DOC>
<DOC query_169_1>
فارس: همسر شهيد مسعود عليمحمدي دانشمند برجسته هسته‌اي کشور گفت: در کنگره بين‌المللي قربانيان تروريست در فرانسه که در شهريورماه امسال برگزار شد، يک اسرائيلي علناً به من گفت "همسر شما را ما ترور کرديم".منصوره کرمي همسر "شهيد مسعود عليمحمدي" دانشمند برجسته هسته‌اي کشور در هجدهمين نمايشگاه بين‌المللي مطبوعات و خبرگزاري‌ها در گفت‌وگو با خبرنگاران اظهار داشت: شهيد مسعود عليمحمدي از دانشمندان برجسته فيزيک ذرات بنيادي دنياست که بيش از 56 مقاله معتبر در ISI به چاپ رساند و بعضي از اساتيد خارجي به مقالات علمي او رفرنس مي‌دادند و وقتي به شهادت رسيد، بيش از هزار نفر از فيزيکدانان دنيا اين عمل تروريستي را محکوم کردند.وي در ادامه افزود: شهيد عليمحمدي شخصيت بزرگي داشت و ارتباط بسيار خوبي ميان وي و فرزندانم وجود داشت به طوري که اين ارتباط خارج از ارتباط پدر و فرزندي بود.منصوره کرمي در ادامه بيان داشت: وقتي صحنه شهادت همسرم را مشاهده کردم تمام دنياي خود را خراب‌شده ديدم و روز به روز صدمات آن را بيشتر لمس مي‌کنم. اکنون زمان ازدواج دخترم فرارسيده و حالا که بايد شادي در منزلمان باشد همراه با غم و اندوه است.وي در ادامه گفت: واقعاً احساس مي‌کنم فرزندانم نمي‌توانند با موضوع شهادت پدرشان کنار بيايند، چرا که آنها رابطه بسيار تنگاتنگي با پدرشان داشتند و همسرم ميان اقوام و دوستان به عنوان ملجأ و پناهگاهي شناخته شده بود و از لحاظ فکري و مالي به آنها کمک مي‌کرد و جامعه نيز مي‌توانست از وي استفاده بيشتري کند.کرمي بيان داشت: هر روز که مي‌گذرد بيشتر متوجه مي‌شوم که چه شخصيت و دانشمند بزرگي که در رشته خودش حرف‌هاي زيادي براي گفتن داشت را از دست دادم. همسرم بسيار عاشق حضرت امام خميني"ره" و انقلاب اسلامي و کشورش بود و هميشه تأکيد داشت که نبايد اجازه پايمال شدن خون شهدا را بدهيم.منصوره کرمي همسر شهيد عليمحمدي اظهار داشت: سال 80 خبرنگار فرانسوي در گفت‌وگويي که با وي انجام داد علت ماندن همسرم در ايران را با توجه به ويژگي‌هاي علمي‌اش جويا شد که وي در پاسخ گفته بود، "من به عشق وطن و کشورم در اينجا مي‌مانم و هميشه مي‌گفت، زکات علم آموزش آن است".همسر شهيد عليمحمدي در پاسخ به سؤالي مبني بر دفعات تهديدات صورت‌ گرفته توسط گروه‌هاي تروريستي عليه شهيد عليمحمدي اظهار داشت: اولين بار سال 86 يکي از دوستان همسرم را در ايتاليا بازداشت کردند و از وي درباره همسرم بازجويي کردند. سال 87 در سفر مکه يک‌نفر در حال فيلمبرداري از خانواده ما بود.وي همچنين گفت: سال 88 نيز يکي از استاتيد دانشکده فني دانشگاه تهران در کنفرانس علمي که در انگلستان شرکت کرده بود را به مدت 24 ساعت بازداشت و درباره همسرم از او سؤال کردند و درنهايت نيز در دي‌ماه سال 88 همسرم را به شهادت رساندند.سخنگوي انجمن دفاع از قربانيان تروريسم خاورميانه خاطرنشان کرد: در کنگره بين‌المللي قربانيان تروريست در فرانسه که در شهريورماه سال جاري (21 تا 31 شهريور) برگزار شد، يک اسرائيلي علناً به بنده گفت که "همسر شما را ما ترور کرديم و ما 30 سال با شما در حال جنگ هستيم" و وقتي من در پاسخ به او گفتم ما هم توانايي مقابله با شما را داريم با عصبانيت مجلس را ترک کرد. اسرائيل با اينکه يک کشور غاصب است، اما خودشان را قربانيان ترور مي‌دانند!منصور کرمي درباره عامل تروريستي موساد گفت: افسوس مي‌خورم يک جوان ايراني به خاطر پول خودش را مي‌فروشد و تنها پاسخي که به من داد اين بود که مرا حلال کن! همچنين اين تروريست اعتراف کرد که اسرائيلي‌ها به او گفته بودند شهيد عليمحمدي مي‌خواهد بمب بسازد در حالي که اين واقعاً به هيچ‌وجه درست نيست. اسرائيل و سازمان‌هاي تروريستي مانند مجاهدين خلق از ابتداي انقلاب از طريق ترور به نظام مقدس ما ضربه زدند.وي در ادامه افزود: علي‌رغم اطلاع‌رساني درباره تهديدهاي چندباره گروه‌هاي تروريستي عليه همسرم، متأسفانه هيچ ترتيب اثري داده نشد.کرمي در خاتمه خاطرنشان کرد: از احمدشهيد گزارشگر حقوق بشر سازمان ملل مي‌خواهم اگر به دنبال عدالت و حقوق بشر است با خانواده‌هاي شهداي ما به ويژه خانواده‌هاي شهداي ترور صحبت کند، چرا که در ايران بيش از 17 هزار نفر قرباني ترور وجود دارد. اين پديده از سوي ما در همه دنيا امري مضموم است، اما به پديده ترور از سوي امريکا نگاهي ابزاري مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_170_1>
  گزارش‌هاي اخير افشا مي‌کند که امريکا با اجراي عمليات‌هايي با حداکثر پوشش مخفيانه، از جمله ترور دانشمندان ايراني، به دنبال توقف برنامه اتمي تهران است.
</DOC>
<DOC query_170_2>
به گزارش ايسنا وب سايت آنتي وار با ارائه مطلبي نوشت، نوئت گينگريچ، سخنگوي پيشين جمهوري‌خواهان امريکا روز شنبه (21 آبان) در سخناني در مباحثات انتخاباتي اين حزب در اسپارتانبرگ در کاروليناي جنوبي، آشکارا از تروريسم با حداکثر پوشش مخفيانه عليه ايران حمايت کرد.
</DOC>
<DOC query_170_3>
وي اظهار داشت: "عمليات با حداکثر پوشش مخفيانه براي توقف و اختلال در روند برنامه اتمي تهران، از جمله ترور دانشمندان ايراني و اختلال در سيستم‌ها قابل حمايت هستند. همه اين عمليات‌ها به صورت مخفي و قابل انکار هستند."
</DOC>
<DOC query_170_4>
گينگريچ همچنين از تامين مالي همه گروه‌هاي مخالف در ايران حمايت کرد.
</DOC>
<DOC query_170_5>
ريک سانتورام، سناتور امريکايي نيز آشکارا از حمله پيشگيرانه عليه تاسيسات اتمي ايران حمايت کرد و گفت: بايد اکنون با اسرائيل همکاري کنيم تا همان کاري که در سوريه و عراق انجام داد، (از بين بردن توانمندي اتمي)، در ايران انجام دهد.
</DOC>
<DOC query_170_6>
ميت رومني، فرماندار پيشين ماساچوست نيز از رئيس جمهور امريکا به خاطر نداشتن شدت عمل کافي عليه ايران انتقاد کرد.
</DOC>
<DOC query_170_7>
وي گفت: "اگر ما مجددا باراک اوباما را انتخاب کنيم، ايران به سلاح اتمي دست پيدا مي‌کند."
</DOC>
<DOC query_170_8>
رومني در پاسخ به سوالي درباره اين که آيا وي گزينه حمله نظامي به ايران را انتخاب مي‌کند يا خير، گفت: "مسلما"
</DOC>
<DOC query_170_9>
به گزارش پرس تي‌وي، درخواست‌ها براي ترور و اقدامات تروريستي در حالي مطرح مي شود که در سال‌هاي اخير شماري از دانشمندان ايراني قرباني تروريسم شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_170_10>
تروريست‌هاي ناشناس در تاريخ 29 نوامبر 2010 با بمب، خودروهاي مجيد شهرياري و فريدون عباسي استادان دانشگاه را منفجر کردند. شهرياري در اين انفجار کشته شد اما دکتر عباسي و همسرش جراحات اندکي برداشته و روانه بيمارستان شدند.
</DOC>
<DOC query_170_11>
مسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران در ژانويه 2010 بر اثر انفجار موتورسيکلت بمب‌گذاري شده در تهران، کشته شد. اين انفجار نزديک منزل علي محمدي در شمال تهران روي داد.
</DOC>
<DOC query_170_12>
سرلشگر احمد وحيدي وزير دفاع ايران گفت، اقدامات ضروري براي اطمينان از امنيت دانشمندان و استادان دانشگاه ايراني صورت گرفته است.
</DOC>
<DOC query_170_13>
امريکا، اسرائيل و برخي از متحدان‌شان تهران را به ادامه برنامه اتمي با اهداف نظامي متهم مي‌کنند. آن‌ها از اين مسئله به عنوان بهانه‌اي براي اعمال تحريم‌ها و همچنين درخواست براي حمله به ايران استفاده مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_170_14>
ايران تاکيد دارد که به عنوان يکي از امضاکنندگان پيمان منع گسترش تسليحات اتمي و يکي از اعضاي آژانس بين‌المللي انرژي اتمي، حق توسعه و دست‌يابي به فن‌آوري اتمي با اهداف صلح آميز را دارد.
</DOC>
<DOC query_170_15>
مقامات ايراني همچنين قول پاسخي دندان‌شکن به هر گونه حمله نظامي عليه کشور را داده و هشدار داده‌اند که چنين اقدامي به وقوع جنگي فراتر از مرزهاي خاورميانه منجر خواهد شد. 
</DOC>
<DOC query_171_1>
ايسنا: گزارش‌هاي اخير افشا مي‌کند که امريکا با اجراي عمليات‌هايي با حداکثر پوشش مخفيانه، از جمله ترور دانشمندان ايراني، به دنبال توقف برنامه اتمي تهران است.وب سايت آنتي وار با ارائه مطلبي نوشت، نوئت گينگريچ، سخنگوي پيشين جمهوري‌خواهان امريکا روز شنبه (21 آبان) در سخناني در مباحثات انتخاباتي اين حزب در اسپارتانبرگ در کاروليناي جنوبي، آشکارا از تروريسم با حداکثر پوشش مخفيانه عليه ايران حمايت کرد.وي اظهار داشت: "عمليات با حداکثر پوشش مخفيانه براي توقف و اختلال در روند برنامه اتمي تهران، از جمله ترور دانشمندان ايراني و اختلال در سيستم‌ها قابل حمايت هستند. همه اين عمليات‌ها به صورت مخفي و قابل انکار هستند."گينگريچ همچنين از تامين مالي همه گروه‌هاي مخالف در ايران حمايت کرد.ريک سانتورام، سناتور امريکايي نيز آشکارا از حمله پيشگيرانه عليه تاسيسات اتمي ايران حمايت کرد و گفت: بايد اکنون با اسرائيل همکاري کنيم تا همان کاري که در سوريه و عراق انجام داد، (از بين بردن توانمندي اتمي)، در ايران انجام دهد.ميت رومني، فرماندار پيشين ماساچوست نيز از رئيس جمهور امريکا به خاطر نداشتن شدت عمل کافي عليه ايران انتقاد کرد.وي گفت: "اگر ما مجددا باراک اوباما را انتخاب کنيم، ايران به سلاح اتمي دست پيدا مي‌کند."رومني در پاسخ به سوالي درباره اين که آيا وي گزينه حمله نظامي به ايران را انتخاب مي‌کند يا خير، گفت: "مسلما"به گزارش پرس تي‌وي، درخواست‌ها براي ترور و اقدامات تروريستي در حالي مطرح مي شود که در سال‌هاي اخير شماري از دانشمندان ايراني قرباني تروريسم شده‌اند.تروريست‌هاي ناشناس در تاريخ 29 نوامبر 2010 با بمب، خودروهاي مجيد شهرياري و فريدون عباسي استادان دانشگاه را منفجر کردند. شهرياري در اين انفجار کشته شد اما دکتر عباسي و همسرش جراحات اندکي برداشته و روانه بيمارستان شدند.مسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران در ژانويه 2010 بر اثر انفجار موتورسيکلت بمب‌گذاري شده در تهران، کشته شد. اين انفجار نزديک منزل علي محمدي در شمال تهران روي داد.سرلشگر احمد وحيدي وزير دفاع ايران گفت، اقدامات ضروري براي اطمينان از امنيت دانشمندان و استادان دانشگاه ايراني صورت گرفته است.امريکا، اسرائيل و برخي از متحدان‌شان تهران را به ادامه برنامه اتمي با اهداف نظامي متهم مي‌کنند. آن‌ها از اين مسئله به عنوان بهانه‌اي براي اعمال تحريم‌ها و همچنين درخواست براي حمله به ايران استفاده مي‌کنند.ايران تاکيد دارد که به عنوان يکي از امضاکنندگان پيمان منع گسترش تسليحات اتمي و يکي از اعضاي آژانس بين‌المللي انرژي اتمي، حق توسعه و دست‌يابي به فن‌آوري اتمي با اهداف صلح آميز را دارد.مقامات ايراني همچنين قول پاسخي دندان‌شکن به هر گونه حمله نظامي عليه کشور را داده و هشدار داده‌اند که چنين اقدامي به وقوع جنگي فراتر از مرزهاي خاورميانه منجر خواهد شد. 
</DOC>
<DOC query_172_1>
گزارش‌هاي اخير افشا مي‌کند که امريکا با اجراي عمليات‌هايي با حداکثر پوشش مخفيانه، از جمله ترور دانشمندان ايراني، به دنبال توقف برنامه اتمي تهران است.
</DOC>
<DOC query_172_2>
وب سايت آنتي وار با ارائه مطلبي نوشت، نوئت گينگريچ، سخنگوي پيشين جمهوري‌خواهان امريکا روز شنبه (21 آبان) در سخناني در مباحثات انتخاباتي اين حزب در کاروليناي جنوبي، آشکارا از تروريسم با حداکثر پوشش مخفيانه عليه ايران حمايت کرد.
</DOC>
<DOC query_172_3>
وي اظهار داشت: "عمليات با حداکثر پوشش مخفيانه براي توقف و اختلال در روند برنامه اتمي تهران، از جمله ترور دانشمندان ايراني و اختلال در سيستم‌ها قابل حمايت هستند. همه اين عمليات‌ها به صورت مخفي و قابل انکار هستند." گينگريچ همچنين از تامين مالي همه گروه‌هاي مخالف در ايران حمايت کرد.
</DOC>
<DOC query_172_4>
ريک سانتورام، سناتور امريکايي نيز آشکارا از حمله پيشگيرانه عليه تاسيسات اتمي ايران حمايت کرد و گفت: بايد اکنون با اسرائيل همکاري کنيم تا همان کاري که در سوريه و عراق انجام داد، (از بين بردن توانمندي اتمي)، در ايران انجام دهد.
</DOC>
<DOC query_172_5>
ميت رومني، فرماندار پيشين ماساچوست نيز از رئيس جمهور امريکا به خاطر نداشتن شدت عمل کافي عليه ايران انتقاد کرد و گفت: "اگر ما مجددا باراک اوباما را انتخاب کنيم، ايران به سلاح اتمي دست پيدا مي‌کند."
</DOC>
<DOC query_172_6>
رومني در پاسخ به سوالي درباره اين که آيا وي گزينه حمله نظامي به ايران را انتخاب مي‌کند يا خير، گفت: "مسلما"
</DOC>
<DOC query_172_7>
به گزارش پرس تي‌وي، درخواست‌ها براي ترور و اقدامات تروريستي در حالي مطرح مي شود که در سال‌هاي اخير شماري از دانشمندان ايراني قرباني تروريسم شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_172_8>
تروريست‌هاي ناشناس در تاريخ 29 نوامبر 2010 با بمب، خودروهاي مجيد شهرياري و فريدون عباسي استادان دانشگاه را منفجر کردند. شهرياري در اين انفجار کشته شد اما دکتر عباسي و همسرش جراحات اندکي برداشته و روانه بيمارستان شدند.مسعود علي محمدي استاد دانشگاه تهران در ژانويه 2010 بر اثر انفجار موتورسيکلت بمب‌گذاري شده در تهران، کشته شد. اين انفجار نزديک منزل علي محمدي در شمال تهران روي داد.
</DOC>
<DOC query_173_1>
فارس: با حضور معاون وزير علوم و معاون علمي-پژوهشي، معاونت علمي و فناوري رئيس جمهور از تنديس شهيد مجيد شهرياري رونمايي شد.در اختتاميه چهارمين جشنواره ملي حرکت و با حضور غلامرضا خواجه سروي، معاون فرهنگي - اجتماعي وزارت علوم و سيد مهدي سيدي، معاون علمي - پژوهشي معاون علمي و فناوري رياست جمهوري از تنديس شهيد مجيد شهرياري رونمايي شد.  مجيد شهرياري استاد دانشگاه شهيد بهشتي، فيزيک‌دان و دانشمند هسته‌اي متولد زنجان بود که در تاريخ 8 آذر 1389 در ايران ترور شد و نقش سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي«موساد» در اين عمل جنايتکارانه کاملا مشخص بود. 
</DOC>
<DOC query_174_1>
فارس: دانشجويان تهراني در سالگرد شهادت استاد مجيد شهرياري در مقابل سفارت انگليس تجمع مي‌کنند.دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در سالگرد شهادت مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع بزرگ دانشجويي برگزار مي‌‌کنند.اين تجمع بعد از روز سه‌شنبه 8 آذر برگزار مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_175_1>
  کارشناسان معتقدند ترور دانشمندان و مقامات ايراني از سوي دولت‌هاي غربي امروز به محور اصلي راهبردهاي غرب در قبال ايران تبديل شده‌ است.
</DOC>
<DOC query_175_2>
به گزارش فارس، سال گذشته در چنين روزهايي بود که جورج ساورز رئيس سازمان جاسوسي MI6 انگلستان طي مصاحبه‌اي به طور صريح اعلام کرد که راه برخورد با برنامه هسته‌اي ايران بايد روشي غير از روش‌هاي مرسوم و ديپلماتيک باشد.
</DOC>
<DOC query_175_3>
 * راهکارهاي نظامي MI6 براي مقابله با برنامه هسته‌اي ايران
</DOC>
<DOC query_175_4>
وي با طرح اين ادعا که ايران به دنبال گسترش سلاح‌هاي اتمي است، اعلام کرده بود که ما براي مقابله با برنامه‌ هسته‌اي ايران و ممانعت از گسترش سلاح‌هاي اتمي ايراني‌ها به "عمليات‌هاي جاسوسي" نياز داريم.
</DOC>
<DOC query_175_5>
اين سخنان ساورز درحالي مطرح شد که چند روز پس از طرح آن، مجيد شهرياري و فريدون عباسي ? دانشمند هسته‌اي ايران ترور شدند.
</DOC>
<DOC query_175_6>
متاسفانه در جريان اين ترورها مجيد شهرياري استاد دانشگاه شهيدبهشتي به درجه رفيع شهادت نائل شد و همسر وي با صدمات زيادي مواجه شد؛ فريدون عباسي ديگر دانشمند هسته‌اي ايران نيز مقابل دانشگاه شهيدبهشتي ترور شد اما خوشبختانه وي و همسرش بلافاصله به بيمارستان منتقل و تحت مداوا قرار گرفتند.
</DOC>
<DOC query_175_7>
هر ? استاد ايراني به يک شيوه اما در محل‌هاي جداگانه مورد ترور قرار گرفتند؛ مکانيزم اقدام تروريست‌ها به اين شکل بود که موتور‌سواران تروريست نزديک خودروي حامل استاد شده و با چسباندن يک بمب مغناطيسي به اتومبيل از آن فاصله گرفته و سپس خودرو را منفجر مي‌کردند.
</DOC>
<DOC query_175_8>
براساس اين گزارش، يک سال پيش از ترور مجيد شهرياري دانشمند ديگري از کشورمان (مسعود عليمحمدي) در ?? دي‌ماه ?? هنگام خروج از منزل خود به‌دليل انفجار يک دستگاه موتور‌سيکلت حامل بمب مورد سوء قصد قرار گرفت و به درجه رفيع شهادت نائل شد.
</DOC>
<DOC query_175_9>
به گزارش فارس، ترور دانشمندان هسته‌اي ايران با نگاهي به سخنان رئيس MI6 اقدامي از سوي غربي‌ها پنداشته شد اما زماني اين موضوع براي جهانيان به اثبات رسيد که عامل ترور يکي از دانشمندان ايران يعني مسعود عليمحمدي توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد.
</DOC>
<DOC query_175_10>
مجيد جمالي فشي متهم درجه اول پرونده ترور مسعود عليمحمدي در جريان بازجوئي‌هاي خود معترف شد که اين ترور با هدايت سرويس‌هاي جاسوسي خارجي خصوصا رژيم صهيونيستي صورت گرفته است.
</DOC>
<DOC query_175_11>
پس از انتشار اعترافات جمالي‌فشي چند تشکل دانشجويي کشورمان با صدور نامه‌اي خطاب به آيت‌الله آملي لاريجاني، رئيس قوه قضائيه کشورمان از وي خواستند تا با توجه به اين اعترافات در مجامع بين‌المللي از شيمون پرز رئيس رژيم صهيونيستي به عنوان يک تروريست بين‌المللي شکايت کند.
</DOC>
<DOC query_175_12>
چندي پيش هيلاري کلينتون در گفت‌وگو با سايت خبري بي‌بي‌سي برخي از طرفداران جنبش موسوم به سبز را به شورش مسلحانه عليه ملت و حکومت ايران تشويق کرده بود.
</DOC>
<DOC query_175_13>
برخي مقامات دولت‌هاي غربي در چند ماه گذشته با معرفي سرلشگر قاسم سليماني فرمانده نيروي قدس سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در اعلامي رسانه‌اي نيروهاي خود را تشويق به ترور اين سردار ايراني کرده بودند که به نظر مي‌رسد "دکترين ترور" و حمايت از تروريسم محور اصلي سياست‌هاي غرب در قبال جمهوري اسلامي و پيشرفت‌هاي آن است.
</DOC>
<DOC query_175_14>
نمايندگان مجلس شوراي اسلامي ايران در نظر دارند با عنايت به سياست‌هاي غرب در قبال ايران طرح کاهش رابطه با رژيم سلطنتي انگليس را در صحن علني مجلس مورد بحث و بررسي قرار دهند. 
</DOC>
<DOC query_176_1>
فارس: دانشجويان تهراني فردا با تجمع در مقابل سفارت انگليس، خواستار سرعت بخشيدن در اخراج سفير انگليس از کشور خواهند بود. دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در اولين سالگرد شهادت دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي، فردا در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع بزرگ دانشجويي برگزار مي‌کنند.براساس اين گزارش، با توجه به اينکه مجلس شوراي اسلامي روز گذشته مصوبه طرح کاهش روابط ايران با کشور انگليس را به تصويب رساند، اتحاديه‌هاي دانشجويي با فراخوان‌هاي خود اين تجمع بزرگ دانشجويي هرچه باشکوه‌تر برگزار خواهند کرد.تجمع بزرگ دانشجويي از ساعت 14 فردا سه‌شنبه 8 آذر مقابل سفارت انگليس واقع در خيابان جمهوري تقاطع خيابان فردوسي برگزار مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_177_1>
  دانشجويان تهراني فردا با تجمع در مقابل سفارت انگليس، خواستار سرعت بخشيدن در اخراج سفير انگليس از کشور خواهند بود.
</DOC>
<DOC query_177_2>
به گزارش فارس، دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در اولين سالگرد شهادت دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي، فردا در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع بزرگ دانشجويي برگزار مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_177_3>
براساس اين گزارش، با توجه به اينکه مجلس شوراي اسلامي روز گذشته مصوبه طرح کاهش روابط ايران با کشور انگليس را به تصويب رساند، اتحاديه‌هاي دانشجويي با فراخوان‌هاي خود اين تجمع بزرگ دانشجويي هرچه باشکوه‌تر برگزار خواهند کرد.
</DOC>
<DOC query_177_4>
تجمع بزرگ دانشجويي از ساعت ?? فردا سه‌شنبه 8 آذر مقابل سفارت انگليس واقع در خيابان جمهوري تقاطع خيابان فردوسي برگزار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_178_1>
فارس:  اين اعتراف صريح رژيم صهيونيستي به ترور دانشمندان ايران را "رونين برگمن»؛ مامور امنيتي موساد در روزنامه اسرائيلي «يديعوت آحارونوت» منتشر کرد. آنهم حدود 40 روز پس از شهادت مجيد شهرياري؛ دانشمند هسته‌‌اي ايران که در صبح روز 29 نوامبر 2010 (هشتم آذرماه 1389) ترور شد. در واقع اين روزنامه صهيونيستي رسماً پذيرفت که ترور سه دانشمند هسته‌اي ايران، کار موساد بوده است. صبح روز 29 نوامبر 2010، مجيد شهرياري و فريدون عباسي؛ دو دانشمند هسته‌اي ايران در دو نقطه از شهر تهران، ترور شدند که شهرياري به شهادت رسيد اما عباسي با وجود اصابت 16 ترکش به بدنش، زنده ماند. يک نکته مهم اين است که ساعاتي پس از ترور شهيد شهرياري، رئيس جديد موساد (پاردو) جاي داگان را گرفت. حدود يک سال قبل از اين ترورها نيز مسعود علي محمدي با ديگر دانشمند هسته‌اي ايران در مقابل منزلش ترور شد (12 ژانويه 2010 برابر با 22 دي ماه 1380).
</DOC>
<DOC query_178_2>
عامل ترور شهيد علي محمدي بعدها از سوي دستگاه اطلاعاتي ايران دستگير و محاکمه شد. او اعتراف کرد که بوسيله موساد آموزش داده شده و ماموريت يافته که علي محمدي را ترور کند. اين تروريست به اعدام محکوم شد و حکم صادره او نيز به اجرا در آمد. موساد، اعترافات عامل ترور علي محمدي را تکذيب نکرد. آمريکا و ديگر کشورهاي غربي که ترور دانشمندان هسته‌اي ايران را محکوم نکردند، تحت لواي حمايت از حقوق بشر، از عامل ترور دانشمندان هسته‌اي ايران را حمايت هم کردند.
</DOC>
<DOC query_178_3>
هفته نامه آلماني اشپيگال نزديک به دو ماه پس از ترور «داريوش رضايي‌نژاد» که در 23 جولاي 2011 (يکم مرداد ماه 1390) به دست موساد به شهادت رسيد ، نوشت: «سازمان اطلاعات صهيونيستي موساد، مسئول ترور داريوش رضايي» دانشمند ايران در تهران در ماه گذشته است. ترور رضايي‌نژاد اولين ترور خطرناکي بود که «تامير پاردو» رئيس جديد موساد آن را انجام داد.» تامير پاردو همان شخصي است که درست در روز شهادت مجيد شهرياري به عنوان رئيس جديد موساد معرفي شد و يک ماه بعد جاي داگان - که يديعوت آحارونوت او را در ترور دانشمندان ايراني موفق خواند - گرفت. اشپيگل تاکيد کرد که ترور دانشمندان و نخبگان ايران، بخشي از راهکار خرابکارانه اسرائيل به منظورايجاد وقفه و تعلل در برنامه هسته‌اي ايران است. همچنين هفته نامه تايم که يک مجله آمريکايي است چند هفته پس از ترور شهرياري و عباسي، در گزارشي پيرامون اين ترورها تاکيد کرد: «شيوه کار تروريست‌ها در اين عمليات با شيوه کار موساد، شباهت‌هاي فراواني دارد.» تايم افزوده بود: «بارها پيش آمده که ماموران موساد از همين روش ترور افراد استفاده کرده‌اند. آنها پس از شناسايي و تحت نظر گرفتن هدف خود، برنامه روزانه کاري و آمد و شد فرد و نقاط ضعف و فرصت‌هاي مناسب را بررسي کرده و زمان انجام عمليات ترور را بگونه‌اي تنظيم مي‌کنند که همه ماموران تيم بتوانند به موقع از منطقه عمليات و حتي کشور خارج شوند و تنها يکي از ماموران براي به کار انداختن دستگاه کنترل از راه دور در محل باقي مي‌ماند.»
</DOC>
<DOC query_178_4>
پس از اينکه وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران خبر دستگيري برخي عوامل ترور شهيد شهرياري را داد ، هفته نامه انگليسي ساندي تايمز نوشت: «تيمي از موساد، مسئول ترور مجيد شهرياري بوده است. افرادي از سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي تحت عنوان گروه «کيدون» که توانايي صحبت کردن به زبان فارسي را داشته‌اند، پس از حضور در ايران، اقدام به ترور اين دانشمند هسته‌اي کرده‌اند.» اين روزنامه افزوده بود: «گروه کيدون متشکل از 38 نفر است که پنج نفر از آنها زن هستند و در صحراي نقب فعاليت دارند.»
</DOC>
<DOC query_178_5>
خبرگزاري آمريکا يونايتد پرس نيز در تحليل جايگزيني پاردو به جاي داگان نوشت: «داگان در دوران رياست خود بر موساد توانست اين سازمان را که بر اثر ناکامي‌ها و منازعات دروني تضعيف شده بود دوباره احيا کند و يکسري کودتاهاي اطلاعاتي انجام دهد که ترور رهبران فلسطيني، لبناني و سوري و همچنين دانشمندان هسته‌اي ايران از جمله اين فعاليت‌ها است.» اين خبرگزاري نوشت که «پاردو» بهترين کسي است که مي‌تواند راه داگان را ادامه دهد.» اين خوشحالي آمريکا را بايد در کنار آرزوهاي دولتمردان اين کشور ديد.
</DOC>
<DOC query_178_6>
چنانکه روزنامه آمريکايي نيويورک تايمز نيز، همزمان با ترور داريوش رضايي‌نژاد نوشت:« دکتر فريدون عباسي؛ دانشمند هسته‌اي ايران که هشت ماه پيش از يک حمله تروريستي که براي ترور او ترتيب داده شده بود، جان سالم به در برده، تلاش‌هاي تهران براي افزايش سرعت فعاليت‌هاي هسته‌اي را مديريت مي‌کند.» نيويورک تايمز با انتشار چنين مطلبي، عمق ناراحتي آمريکا و اسرائيل را از ادامه فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران و زنده ماندن يک دانشمند آن، ابراز مي‌دارد.
</DOC>
<DOC query_178_7>
نقش پر رنگ انگليس و شوراي امنيت در ترور دانشمندان هسته‌‌اي ايران
</DOC>
<DOC query_178_8>
يک ماه قبل از ترور دانشمندان هسته‌اي ايران، «جان ساورز» رئيس سازمان جاسوسي انگلستان (M16) در مصاحبه‌اي صراحتا اعلام کرد:«راه برخورد با برنامه هسته‌اي ايران بايد روشي غير از روش‌هاي مرسوم و ديپلماتيک باشد. ايران به دنبال گسترش سلاح‌هاي اتمي است و ما براي ممانعت از آن به عمليات‌هاي جاسوسي نياز داريم.» 
</DOC>
<DOC query_178_9>
علاوه بر اين، حضور فردي به نام «رابرت کوپر» در دستگاه سياست خارجي اتحاديه اروپا و اشراف او بر جزئيات فني پرونده هسته‌اي ايران نيز در ترور دانشمندان هسته‌اي دخيل است. کوپر که معاون کاترين اشتون، رئيس دستگاه سياست خارجي اتحاديه اروپاست، يک انگليسي و از ياران رئيس دستگاه جاسوسي انگلستان (M16) است. او روابط بسيار نزديکي با جان ساورز دارد. اين انگليسي سرسخت، نقش زيادي در به بن‌بست کشاندن مذاکرات ايران و 1+5 داشته و گاه از آمريکايي‌ها هم مواضع تندتري نسبت به برنامه هسته‌اي ايران مي‌گيرد.
</DOC>
<DOC query_178_10>
همين دو گزاره کافي است تا نقش پر رنگ انگلستان را در ترور دانشمندان هسته‌اي ايران ببينيم، هرچند لندن هيچگاه به دليل سخنان ساورز و مواضع کوپر، مورد بازخواست نهادهاي بين‌المللي مانند حقوق بشر و سازمان ملل قرار نگرفته است.
</DOC>
<DOC query_178_11>
شايد راز اينکه آمريکا، اسرائيل و انگليس مورد بازخواست قرار نگرفتند و سازمان ملل، ترور دانشمندان ايران را محکوم نکرد در همکاري غير مستقيم شوراي امنيت با تروريست‌ها باشد. چهار روز پس از ترور دو دانشمند هسته‌اي، علي اصغر سلطانيه، سفير نماينده جمهوري اسلامي ايران در آژانس بين‌المللي انرژي اتمي، ترور دانشمندان هسته‌اي ايران را نتيجه تحرکات و تشويق‌هاي کشورهاي غربي در شوراي امنيت دانست. شوراي امنيت سازمان ملل در متن قطعنامه 1747 که به تحريم ايران اختصاص داشت، نام «فريدون عباسي» دانشمند هسته‌اي ايران در ليست افراد تحريم شده، قرار داد. در واقع ليست تحريم به ليست ترور تبديل شده و در اختيار سيا، موساد و M16 قرار گرفته است.
</DOC>
<DOC query_178_12>
حال بايد اين ترورها و آن اعترافات صريح را در کنار سناريوسازي‌ها عليه ايران در ماجراي ترور سفير عربستان قرار داد. ليست ترور موساد و سيا، حجيم‌تر از حد اين گزارش است و اين متن، تنها يک يادآوري و برشي از پرونده سياه سرويس هاي تروريستي - جاسوسي آمريکا، اسرائيل و انگليس است. همين روزها، اسرائيلي‌ها از ترور فرمانده سپاه قدس صحبت مي‌کنند و آمريکايي‌ها در صدد ترور ديگر دانشمندان ما هستند و حالا براي توجيه آن، بايد از ايران چهره‌اي تروريستي ترسيم کنند، حالا واقعا تروريست کيست؟ 
</DOC>
<DOC query_179_1>
  وزارت خارجه رژيم سلطنتي انگليس با صدور بيانيه‌اي نسبت به تجمع امروز دانشجويان ايراني در مقابل سفارت انگليس در تهران به مناسبت سالروز ترور دانشمند شهيد دکتر مجيد شهرياري واکنش نشان داد.
</DOC>
<DOC query_179_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، سخنگوي وزارت خارجه انگلستان با صدور بيانيه‌اي نسبت به تجمع امروز دانشجويان ايراني در مقابل سفارت انگليس در تهران واکنش نشان داد و در حالي‌که اين تظاهرات خودجوش دانشجويي را برنامه‌ريزي شده مي‌خواند، اعلام کرد که «احتمالا مطالبي از رسانه‌هاي دولتي ايران درباره تظاهرات برنامه‌ريزي شده در مقابل سفارت انگليس در تهران و در اولين سالگرد قتل دانشمند هسته‌اي ايران شنيده‌ايد. بيانيه زير توسط سخنگوي وزارت خارجه انگليس در لندن به منظور اطلاع رساني منتشر مي‌شود.»
</DOC>
<DOC query_179_3>
سخنگوي وزارت خارجه انگليس با اشاره به ماجراي ترور شهيد شهرياري در بيانيه امروز خود آورده است: «تظاهرات برنامه‌ريزي شده نبايد با اتهامات نادرست در خصوص ترور آقاي شهرياري تحريک شود. همانطور که ما آن زمان هم گفتيم، انگليس از فعاليت تروريستي در ايران يا هرکجاي ديگر در جهان حمايت نمي‌کند و هرگونه ادعايي مبني بر مشارکت انگليس در اين‌گونه فعاليت‌ها به طور قطع بي اساس است. ما منتظريم تا مقامات ايران اقدامات لازم براي هدايت و مديريت اين تظاهرات را برعهده گيرند و تضمين حاصل کنند که کارکنان سفارت انگليس در تهران و ساختمان سفارتخانه انگليس کاملاً مورد حفاظت قرار مي‌گيرند.»
</DOC>
<DOC query_179_4>
به گزارش فارس، دانشجويان ايراني ظهر امروز ساعت ?? در سالگرد ترور مجيد شهرياري دانشمند هسته‌اي کشورمان در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_179_5>
مجيد شهرياري ? آذر ماه سال ???? در حاليکه‌ به همراه همسر خود عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود در اتوبان ارتش بر اثر انفجار يک بمب مغناطيسي که توسط يک موتور سوار به ماشين وي متصل شد به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_179_6>
دو روز قبل از ترور مجيد شهرياري جان ساورز رئيس سازمان جاسوسي MI6 انگليس در واکنس به برنامه هسته‌اي ايران اعلام کرده بود که از راه ديپلماتيک نمي‌توان در مقابل ايران ايستاد و با طرح اين ادعا که ايران به دنبال ساخت سلاح اتمي است تنها راه مقابله را اجراي عمليات مخفي و جاسوسي در قبال کشورمان عنوان کرده بود.
</DOC>
<DOC query_179_7>
روز يکشنبه نمايندگان مجلس شوراي اسلامي ايران باتصويب ? فوريت طرح کاهش رابطه با رژيم سلطنتي انگليس خواستار اخراج سفير دولت بريتانيا از ايران طي ? هفته آينده از سوي دولت شدند.
</DOC>
<DOC query_180_1>
فارس: دانشجويان تهراني امروز با تجمع در مقابل سفارت انگليس، خواستار سرعت بخشيدن در اخراج سفير انگليس از کشور خواهند بود. دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در اولين سالگرد شهادت دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي، امروز در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع بزرگ دانشجويي برگزار مي‌کنند.براساس اين گزارش، با توجه به اينکه مجلس شوراي اسلامي روز گذشته مصوبه طرح کاهش روابط ايران با کشور انگليس را به تصويب رساند، اتحاديه‌هاي دانشجويي با فراخوان‌هاي خود اين تجمع بزرگ دانشجويي هرچه باشکوه‌تر برگزار خواهند کرد.تجمع بزرگ دانشجويي از ساعت 14 امروز سه‌شنبه 8 آذر مقابل سفارت انگليس واقع در خيابان جمهوري تقاطع خيابان فردوسي برگزار مي‌شود 
</DOC>
<DOC query_181_1>
فارس:وزارت خارجه رژيم سلطنتي انگليس با صدور بيانيه‌اي نسبت به تجمع امروز دانشجويان ايراني در مقابل سفارت انگليس در تهران به مناسبت سالروز ترور دانشمند شهيد دکتر مجيد شهرياري واکنش نشان داد. سخنگوي وزارت خارجه انگلستان با صدور بيانيه‌اي نسبت به تجمع امروز دانشجويان ايراني در مقابل سفارت انگليس در تهران واکنش نشان داد و در حالي‌که اين تظاهرات خودجوش دانشجويي را برنامه‌ريزي شده مي‌خواند، اعلام کرد که «احتمالا مطالبي از رسانه‌هاي دولتي ايران درباره تظاهرات برنامه‌ريزي شده در مقابل سفارت انگليس در تهران و در اولين سالگرد قتل دانشمند هسته‌اي ايران شنيده‌ايد. بيانيه زير توسط سخنگوي وزارت خارجه انگليس در لندن به منظور اطلاع رساني منتشر مي‌شود.»سخنگوي وزارت خارجه انگليس با اشاره به ماجراي ترور شهيد شهرياري در بيانيه امروز خود آورده است: «تظاهرات برنامه‌ريزي شده نبايد با اتهامات نادرست در خصوص ترور آقاي شهرياري تحريک شود. همانطور که ما آن زمان هم گفتيم، انگليس از فعاليت تروريستي در ايران يا هرکجاي ديگر در جهان حمايت نمي‌کند و هرگونه ادعايي مبني بر مشارکت انگليس در اين‌گونه فعاليت‌ها به طور قطع بي اساس است. ما منتظريم تا مقامات ايران اقدامات لازم براي هدايت و مديريت اين تظاهرات را برعهده گيرند و تضمين حاصل کنند که کارکنان سفارت انگليس در تهران و ساختمان سفارتخانه انگليس کاملاً مورد حفاظت قرار مي‌گيرند.»به گزارش فارس، دانشجويان ايراني ظهر امروز ساعت 14 در سالگرد ترور مجيد شهرياري دانشمند هسته‌اي کشورمان در مقابل سفارت انگليس در تهران تجمع مي‌کنند.مجيد شهرياري 8 آذر ماه سال 1389 در حاليکه‌ به همراه همسر خود عازم دانشگاه شهيد بهشتي بود در اتوبان ارتش بر اثر انفجار يک بمب مغناطيسي که توسط يک موتور سوار به ماشين وي متصل شد به شهادت رسيد.دو روز قبل از ترور مجيد شهرياري جان ساورز رئيس سازمان جاسوسي MI6 انگليس در واکنس به برنامه هسته‌اي ايران اعلام کرده بود که از راه ديپلماتيک نمي‌توان در مقابل ايران ايستاد و با طرح اين ادعا که ايران به دنبال ساخت سلاح اتمي است تنها راه مقابله را اجراي عمليات مخفي و جاسوسي در قبال کشورمان عنوان کرده بود.روز يکشنبه نمايندگان مجلس شوراي اسلامي ايران باتصويب 2 فوريت طرح کاهش رابطه با رژيم سلطنتي انگليس خواستار اخراج سفير دولت بريتانيا از ايران طي 2 هفته آينده از سوي دولت شدند. 
</DOC>
<DOC query_182_1>
  سالگرد شهادت مجيد شهرياري در محل ترور و به شهادت رسيدن وي با حضور دبيران اتحاديه‌هاي دانشجويي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_182_2>
به گزارش ايسنا به مناسبت سالروز شهادت شهيد مجيد شهرياري دانشجويان اتحاديه بزرگ دانشجويي در محل شهادت شهيد شهرياري براي گرامي‌داشت ياد و خاطره وي حضور پيدا كردند.
</DOC>
<DOC query_182_3>
در ابتدا مهدي اميريان دبير دفتر تحكيم وحدت، طي سخناني اظهارداشت: امروز يكي از ابزارهاي قدرت براي بيان ديدگاه و مرام مكتب‌ها پيشرفت‌هاي علمي است، بدون ترديد جمهوري اسلامي ايران يكي از مهمترين پيشرفت‌ها را در زمينه هسته‌يي در منطقه و فرامنطقه‌ داشته است و دشمنان متوجه شدند كه ايران براي طرح ايدوئولوژي خود پيشرو و پيشگام شده و در بالاترين سطح تاثيرگذاري قرار گرفته است.
</DOC>
<DOC query_182_4>
وي افزود: دشمناني كه در حال اضمحال هستند، مانند رژيم صهيونيستي متوجه اين موضوع شده و طبيعي است كه با هر روشي تلاش كنند، ايران را از پيشرفت بازدارد، لذا دست به ترور مي‌زندند، اما امروز دانشمندان هسته‌يي ما به ويژه شهيد شهرياري به قهرمان ملي تبديل شده است به طوري كه ديگر دانشمندان نيز آرزو دارند به اين جايگاه دست يابند.
</DOC>
<DOC query_182_5>
وي خاطر نشان كرد‌: ‌تلاش‌هاي دشمنان براي متوقف كردن ايران به ويژه در مساله هسته‌يي نتيجه عكس داده است، دشمنان ما بدانند كه در حال حاضر اينگونه اقدامات يعني ترور دانشمندان جز بي‌آبرويي نتيجه‌ي ديگري براي‌آن‌ها نخواهد داشت و شاهديم كه ملت‌ها نيز اين حركت‌ها را جز زبوني كشورهايي كه پيشرفت ديگران را نمي‌خواهند، نمي‌دانند.
</DOC>
<DOC query_182_6>
وي همچنين گفت: ملت‌ها كشورهاي استكباري را در دادگاه خود محاكمه كرده و آن‌ها را به انزوا محكوم خواهند كرد.
</DOC>
<DOC query_182_7>
وي با تاكيد ‌بر اين‌كه پيشرفت در عرصه‌هاي علمي و به ويژه پيشرفت هسته‌يي حق طبيعي ايران و سايرملت‌ها است، تصريح كرد: دشمنان ديگر به دليل آگاهي ملت‌ها موفق به متوقف كردن اين خواست عمومي نخواهند شد و دولت‌ها نيز براي باقي ماندن خود بايد به اين حق ملت‌ها تن بدهند. ما نيز از دستگاه‌ ديپلماسي و نهاد‌هاي امنيتي مي‌خواهيم با تدابير ضريب امنيت دانشمندان ما به ويژه دانشمندان هسته‌يي‌ را بالا ببرند و احتمال وقوع دوباره اين گونه اتفاقات را به حداقل برساند.
</DOC>
<DOC query_182_8>
اميريان در پايان خاطرنشان كرد: هر زمان كه داناترين افراد جامعه‌اي مورد ترور قرار بگيرند، بايد بدانيم كساني دست به اين كار زده‌اند كه جاهل‌ترين افراد هستند و باطل رفتني است و حق خواهد ماند.
</DOC>
<DOC query_182_9>
در ادامه علي جمشيدي دبير انجمن اسلامي دانشجويان مستقل، با گرامي‌داشت ياد و خاطره شهيدان شهرياري و علي محمدي و رضايي‌نژاد گفت: شهرياري نماد مجاهدت در عرصه علم و ايمان و به مثابه خواري در چشم دشمنان اسلام بود.
</DOC>
<DOC query_182_10>
وي با بيان اين‌كه پس از انقلاب و جنگ تحميلي شاهد هستيم كه فشار‌هاي زيادي براي كند كردن روند پيشرفت ملت ايران صورت گرفته است، خاطرنشان كرد: همه ظالمان به سمت جلوگيري از حركت علمي نظام جمهوري اسلامي ايران روي آوردند، اما اين اقدامات به جايي نخواهد رسيد.
</DOC>
<DOC query_182_11>
وي با بيان اين‌كه دشمنان امروز از پيشرفت‌هاي ايران هراس دارند، گفت: آن‌ها از چند محور وارد مقابله با ايران شدند كه يكي از آن‌ها ترور‌هاي كوري است كه شاهد آن هستيم.
</DOC>
<DOC query_182_12>
جمشيدي همچنين با اشاره به اين‌كه‌ دولت انگليس طي بيانيه‌اي از اتهام ترور خود را مبرا دانسته است، ‌افزود: اما انگليس، امريكا و اسراييل خود يك سه ضلعي تروريسم ايجاد كرده‌اند، ترويسيم پرور و حامي آن هستند.
</DOC>
<DOC query_182_13>
وي با بيان اين‌كه بريتانيا در اقداماتي با فشار‌هاي فراوان سعي در كند كردن روند تعالي ملت ايران دارد، خاطرنشان كرد:‌ملت ايران و به ويژه جنبش دانشجويي مسلمان به پيشگامي ملت ايران، پاسخي كوبنده و محكم به اين اقدامات تماميت خواهانه خواهند داد.
</DOC>
<DOC query_182_14>
اين فعال دانشجويي تاكيد كرد: از محل ترور شهيد شهرياري به همه مستكبران جهان اعلام مي‌كنيم، هر كسي فكر تجاوز به منافع ايران را در سر داشته باشد با پاسخ دندان شكن جنبش دانشجويي مواجه خواهد شد و منافع آن‌ها در همه نقاط جهان به خطر خواهد افتاد.
</DOC>
<DOC query_182_15>
وي افزود: آمريكا، ‌اسراييل و بريتانيا و حاميان آن‌ها بدانند كه موج بيداري اسلامي به پرچم داري نظام جمهوري اسلامي ايران با صلابت آنان را به انزوا و شكست تمام خواهد كشاند.
</DOC>
<DOC query_182_16>
وي در پايان سخنان خود با بيان اين‌كه ترور شخصيت‌هاي علمي كشور و به ويژه دانشمندان هسته‌يي حركت ملت ايران را كند نخواهد كرد، گفت:‌ به نمايندگي از جنبش دانشجويي مسلمان اعلام مي‌كنيم كه همه ما مجيد شهرياري هستيم.
</DOC>
<DOC query_182_17>
به گزارش ايسنا، در ادامه سيد ايمان ميرزاده عضو جامعه اسلامي دانشجويان، اظهارداشت:‌ آيا خون شهيد شهرياري پايمال شد و آيا اسراييل،‌آمريكا و انگليس به هدفشان رسيدند و آيا توانستند جلوي پيشرفت ايران را بگيرند، اين اتفاق نيفتاد، بلكه ما شاهد موج انتقام خواهي اين شهيد هستيم.
</DOC>
<DOC query_182_18>
وي با بيان اين‌كه استكبار بداند كه از خون اين شهيدان نمي‌گذريم، افزود:‌ ما را متهم به ترور مي‌كنند، در حالي كه از ابتداي انقلاب شخصيت‌هاي علمي ما را يك يك به شهادت رساندند، اما آيا ما ضعيف شديم و اگر آن‌ها با ترور مخالفند چرا از اسراييل حمايت مي‌كنند و هنوز چون دردانه از حقوق ملت خود مي‌زنند و به آن‌ها مي‌دهند و بدانند كه چيزي به نابودي آن‌ها باقي نمانده است.
</DOC>
<DOC query_182_19>
وي ادامه داد: اگر شهرياري را ترور كرديد، تاوان آن را پس خواهيد داد و تاوان آن نابودي‌شان است، ما دانشجويان به عنوان خط مقدم ملت همان طور كه اسراييل و آمريكا را از اين كشور بيرون كرديم و در همين روزها نيز انگليس را بيرون خواهيم كرد.
</DOC>
<DOC query_182_20>
در ادامه محمدرضا كاشفي مسئول بسيج دانشگاه شهيد بهشتي و عضو تبيين مواضع بسيج ضمن محكوم كردن اقدامات تروريستي اظهارداشت:‌شهيد شهرياري نقطه تلاقي مسائل بسياري از جمله حقوق بشر، ترورسيت و انرژي هسته‌يي است. نقطه تلاقي جنگ سرد و جنگ نرم است.
</DOC>
<DOC query_182_21>
وي با بيان اين‌كه شهادت شهيد شهرياري پوكي بسياري از ادعاها را ثابت كرد، افزود: شهادت شهيد شهرياري نشان داد كه سخنان تمام كساني كه دعواي حقوق بشر و مقابله با تروريسيم را دارند، جز ادعاي پوچي نيست. شهيد شهرياري مسئول نظام علمي بومي كشور ما بود و نيز پايه گذار بسياري از مسائل در بحث هسته‌يي.
</DOC>
<DOC query_182_22>
وي تصريح كرد‌:‌شهادت شهرياري موجب شد كه دانشجويان ما با اميد بيشتري و به اميد روزي كه به جايي برسند كه دشمن تصميم به ترور آن‌ها بگيرد، وارد عرصه شوند. شهرياري‌هاي ما دانشجويان ورودي سال 90 هستند.
</DOC>
<DOC query_182_23>
كاشفي خاطر نشان كرد: مسائل هسته‌ايي ما همچون دشمنان ما در اختيار كشتار و بمب‌باران مردم نيست، دانش هسته‌يي ما در خدمت پزشكي،‌توليد انرژي و برق و پيشرفت‌هاي بشري است و دليل ترور دانشمندان علمي متعهد ما بوده است و نشان از آن دارد كه دشمنان ما به استحصال و بن بست رسيده‌اند.
</DOC>
<DOC query_182_24>
وي همچنين گفت:از سازمان‌هاي جهاني انتظار مي‌رفت كه حداقل براي حفظ اندك آبروي باقي مانده خود، اين اقدامات را محكوم كنند. چرا سازمان بين‌المللي انرژي اتمي در مسئله هسته‌يي ايران گزارشي ارائه مي‌دهد كه سرويس‌هاي جاسوسي غرب تهيه كرده‌اند و ليست دانشمندان هسته‌يي ما را به ليست ترور مبدل خواسته است.
</DOC>
<DOC query_182_25>
كاشفي در پايان اعلام كرد: اميدواريم سازمان‌هاي جهاني و دولت‌ها همانند ملت‌ها كه امروز بيدار شده‌اند به خود بيايند و بيدار شوند.
</DOC>
<DOC query_183_1>
  دانشجوياني که در داخل باغ قلهک حضور داشتند با هشدار و برخورد نيروي انتظامي از اين محل خارج شدند.
</DOC>
<DOC query_183_2>
به گزارش فارس، دقايقي پيش دانشجوياني که در اعتراض به سياست‌هاي خصمانه رژيم سلطنتي انگليس وارد باغ قلهک شده بودند با هدايت عوامل نيروي انتظامي و پليس ديپلماتيک از اين باغ خارج شدند.
</DOC>
<DOC query_183_3>
دانشجويان پيش از خروج از باغ قلهک قطعنامه پاياني خود را در گراميداشت اولين سالگرد شهادت دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي قرائت کردند.
</DOC>
<DOC query_183_4>
نيروي انتظامي در حين خروج دانشجويان از باغ قلهک جمعي از آنان را دستگير و به کلانتري‌هاي اطراف باغ قلهک انتقال دادند.
</DOC>
<DOC query_183_5>
پيش از اين 6 کارمندي که در محاصره دانشجويان قرار گرفته و توسط پليس ديپلماتيک آزاد شده بودند، تحويل مقامات انگليسي شدند.
</DOC>
<DOC query_184_1>
  ستاد منتقمين شهداي علمي کشور با صدور بيانيه‌اي شايعات منتشره مبني بر گروگان گيري کارمندان سفارت انگليس را رد كردند.
</DOC>
<DOC query_184_2>
ديروز اولين سالگرد استاد شهيد مجيد شهرياري بود. همان کسي که بغض و کينه دستگاه‌هاي جاسوسي سيا و موساد و MI6 نگذاشت تا به فعاليت‌هاي صلح‌آميز خويش در زمينه هسته‌اي ادامه دهد. ديروز اولين سالگرد شهادت استاد دانشگاه ما بود که هرگز شوراي امنيت در ترور او جلسه فوق العاده تشکيل نداد و بيانيه‌اي صادر ننمود. ديروز خشم مقدس دانشجويان انقلابي و هوشيار و بيدار ايراني دامن رژيم سلطنتي انگلستان را گرفت.
</DOC>
<DOC query_184_3>
مقامات امنيتي انگلستان نمي‌توانند اسناد و مدارک متقن دولت ايران را در زمينه فتنه براندازانه 88 و ادامه اين فتنه در طراحي نقشه ترور و شهادت اساتيد دانشگاهي و دانشجويان ايراني را انکار کند. مقامات مسوول بريتانيا چگونه مي‌توانند حضور فعال سفير وقت انگلستان در تهران و در ميان فعالان فتنه براندازانه انتخابات رياست جمهوري ايران را مورد ترديد قرار دهد. مگر دادگاه کارمندان سفارت در نقش آنان و دستوري که از اتاق فکر فتنه در سفارت انگلستان در تهران از رسانه‌ها در منظر ديد عموم مردم و ملت‌ها قرار نگرفت. ديروز مسوولان سفارت خارجه بريتانيا هنگامي که با جديت دانشجويان در اعتراض به سياست‌هاي فريبکارانه و مداخله جويانه در مقابل سفارت اين کشور مواجه شدند به سرعت نقش خويش در ترور شهيد شهرياري در موضع ترديد و انکار قرار داد اما دانشجويان بصير اين اعترافات مضحکانه در بي ارتباطي سفارت انگلستان و کارمندان آن در طراحي نقشه را هرگز نمي‌پذيرند.
</DOC>
<DOC query_184_4>
ديروز جمعي از دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران براي بازپس گيري باغ قلهک به خيابان شريعتي رفتند و در حالي که با ممانعت شديد نيروهاي امنيتي و پليس ديپلماتيک مواجه شدند وارد اين باغ گرديدند.
</DOC>
<DOC query_184_5>
باغ قلهک که بيش از 50 سال است با اتمام قرارداد اجاره آن توسط دولت انگلستان بصورت غير قانوني تصرف و اشغال گرديده، اينک خاک مسلم ميهن عزيز ما ايران محسوب مي‌گردد در نتيجه حضور جاسوسان و کارمندان انگليسي در داخل اين باغ غيرقانوني به شمار مي‌آيد.
</DOC>
<DOC query_184_6>
در ابتداي ورود دانشجويان به باغ قلهک و با مشاهده درختان قطع شده توسط انگليسي‌ها، خشم دانشجويان انقلابي دو چندان گرديد. با ورود دانشجويان به ساختمان‌هاي موجود که با هدف هدايت و خارج ساختن ديپلمات‌هاي باقي مانده در باغ انجام شد، بصورت اتفاقي اسنادي بدست آمد که حاکي از نقش و ارتباط گسترده سفارت انگلستان با جريانات مشکوک و مخالف نظام بود. تنها به ذکر اين نکته اکتفا مي‌کنيم که تلاش مأمورين سفارت به صورت شبانه روزي و در جهت جنگ نرم عليه نظام مقدس جمهوري اسلامي بوده است.
</DOC>
<DOC query_184_7>
بررسي‌هاي اوليه از اسناد بدست آمده حکايت از حمايت و ارتباط با برخي گروه‌ها و فرقه‌هاي شيطاني و اعتقادي، برنامه ريزي گسترده براي به انحراف کشانيدن جوانان به مسائل غير اخلاقي و ضد ديني و دخالت در امور داخلي ايران دارد.
</DOC>
<DOC query_184_8>
اگرچه ما دانشجويان نسبت به حفاظت از جان ديپلمات‌هاي خارجي و ر رعايت مسائل امنيتي از جان ديپلمات‌هاي کشورهاي گوناگون حتي کشورهاي که با جمهوري اسلامي ايران رابطه خصمانه و جاسوسانه دارند تاکيد داشته‌ايم. اما ضروري مي‌دانيم تا به جرايم مستند برخي ديپلمات‌ها، توسط دستگاه قضايي بصورت عادلانه رسيدگي گردد لذا شايعات منتشره مبني بر گروگان گيري کارمندان سفارت به شدت رد و محکوم مي‌شود. لازم به ذکر است دانشجويان انقلابي پس از ورود به باغ متوجه حضور تعدادي از کارمندان و جاسوسان انگليسي شده و در کمال آرامش آن‌ها را به يکي از ساختمان‌ها منتقل مي‌کنند تا در سلامتي و امنيت کامل قرار گرفته و با همکاري پليس امنيت آنان را تحويل مقامات قضايي دهند و اين اقدام به خوبي از سوي دانشجويان صورت پذيرفت. 
</DOC>
<DOC query_185_1>
فارس: 11 دانشجويي که در پي تجمع و تسخير باغ قلهک توسط نيروي انتظامي بازداشت شده بودند، پس از 2 روز بازداشت، آزاد شدند.
</DOC>
<DOC query_185_2>
براساس اين گزارش، دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران روز سه‌شنبه 8 آذر در گراميداشت اولين سالگرد شهادت دکتر مجيد شهرياري و در اعتراض به سياست‌هاي خصمانه رژيم سلطنتي انگليس در مقابل سفارت انگليس و باغ قلهک تجمع کرده و در ادامه اين دو محل ديپلماتيک را به تصرف خود در آوردند.
</DOC>
<DOC query_185_3>
با توجه به حضور و برخورد شديد نيروي انتظامي و سعي براي خروج هرچه سريع‌تر دانشجويان از اين 2 محل، نهايتاً دانشجويان از سفارت انگليس و باغ قلهک خارج شدند.
</DOC>
<DOC query_185_4>
نيروي انتظامي در حين خروج دانشجويان از باغ قلهک اقدام به دستگيري ده‌ها نفر از دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران کرد که اين دانشجويان از شب سه‌شنبه در بازداشت به سر بردند و نهايتاً در ساعات پاياني شب گذشته آزاد شدند.
</DOC>
<DOC query_185_5>
اسامي 11 تن از اين دانشجويان که اکثريت آنان از دانشگاه‌هاي علم‌و‌صنعت، صنعتي شريف و امام صادق(ع) هستند، به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_185_6>
محمدرسول نجاتي، محمدحسين ميرحسيني، محمدمهدي خزعلي، محمدرضا عاشوري، ايمان عبدالله‌زاده، محمد رضايي، محمد خانلوزاده، عليرضا صبوري، محمدعلي کارگر، امين اردکاني و داريوش اکبري.
</DOC>
<DOC query_185_7>
براساس اين گزارش، در تجمع روز سه‌شنبه دانشجويان مقابل سفارت انگليس و باغ قلهک و درگيري با نيروي انتظامي، جمعي از دانشجويان نيز مصدوم شده‌اند. 
</DOC>
<DOC query_186_1>
  11 دانشجويي که در پي تجمع و تسخير باغ قلهک توسط نيروي انتظامي بازداشت شده بودند، پس از 2 روز بازداشت، آزاد شدند.
</DOC>
<DOC query_186_2>
به گزارش فارس، 11 دانشجويي که در پي تجمع و ورود به باغ قلهک توسط نيروي انتظامي بازداشت شده بودند، پس از 2 روز بازداشت آزاد شدند.
</DOC>
<DOC query_186_3>
براساس اين گزارش، دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران روز سه‌شنبه 8 آذر در گراميداشت اولين سالگرد شهادت دکتر مجيد شهرياري و در اعتراض به سياست‌هاي خصمانه رژيم سلطنتي انگليس در مقابل سفارت انگليس و باغ قلهک تجمع کرده و در ادامه اين دو محل ديپلماتيک را به تصرف خود در آوردند.
</DOC>
<DOC query_186_4>
با توجه به حضور و برخورد شديد نيروي انتظامي و سعي براي خروج هرچه سريع‌تر دانشجويان از اين 2 محل، نهايتاً دانشجويان از سفارت انگليس و باغ قلهک خارج شدند.
</DOC>
<DOC query_186_5>
نيروي انتظامي در حين خروج دانشجويان از باغ قلهک اقدام به دستگيري ده‌ها نفر از دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران کرد که اين دانشجويان از شب سه‌شنبه در بازداشت به سر بردند و نهايتاً در ساعات پاياني شب گذشته آزاد شدند.
</DOC>
<DOC query_186_6>
اسامي 11 تن از اين دانشجويان که اکثريت آنان از دانشگاه‌هاي علم‌و‌صنعت، صنعتي شريف و امام صادق(ع) هستند، به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_186_7>
محمدرسول نجاتي، محمدحسين ميرحسيني، محمدمهدي خزعلي، محمدرضا عاشوري، ايمان عبدالله‌زاده، محمد رضايي، محمد خانلوزاده، عليرضا صبوري، محمدعلي کارگر، امين اردکاني و داريوش اکبري.
</DOC>
<DOC query_186_8>
براساس اين گزارش، در تجمع روز سه‌شنبه دانشجويان مقابل سفارت انگليس و باغ قلهک و درگيري با نيروي انتظامي، جمعي از دانشجويان نيز مصدوم شده‌اند. 
</DOC>
<DOC query_187_1>
شوراي متحصنين لانه فتنه‌گري روباه پير ضمن اعلام اسامي اعضاي اصلي اين شورا با صدور اطلاعيه‌اي جديد ضمن اعلام توضيحاتي درباره چگونگي شکل‌گيري واقعه تصرف سفارت و باغ قلهک توسط دانشجويان ايراني اعلام داشت که دانشجويان با اقدام خودجوش خود رژيم سلطنتي انگليس را در جهان تحقير کردند.
</DOC>
<DOC query_187_2>
آيا شما مطلع هستيد که ما پنجاه سال در تحت سلطه انگليس و امريکا تمام هستى‏مان به باد رفت؟ شما توجه داريد به اينکه کشور ما در تحت سلطه‏اى که توسط رضا خان، انگليس‌ها به ما تحميل کردند، و توسط محمد‌رضا که انگليس‌ها و امريکايى‏ها و شوروى‏ها به ما تحميل کردند، اين‌ها چه کردند با مملکت ما، با کشور ما؟ شما آيا داد مظلومها را هيچ وقت بنايتان هست که گوش کنيد؟ يا همان فرياد ظالم‌ها را به آن ترتيب اثر مى‏دهيد؟
</DOC>
<DOC query_187_3>
هشتم آذرماه ???? و مصادف با سالروز شهادت دانشمند هسته‌اي کشورمان دکتر مجيد شهرياري ما جمعي از دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران بر آن شديم تا خشم فروخورده خود و پدران خويش که حاصل سال‌ها فتنه انگيزي و دسيسه و حيله بود را بر سر روباه پير رها سازيم.
</DOC>
<DOC query_187_4>
با يکديگر هم پيمان شديم تا در سالگرد شهادت شهيدي که به اشاره سکاندار سيستم امنيتي انگليس به آرزوي خود رسيده بود بار ديگر بر سر سفارت انگليس گرد هم آييم که بسياري از رخدادهاي تلخ سده اخير کشورمان از آن مکان آب مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_187_5>
سفارتي که در اذهان قاطبه ملت ايران يادآور خاطرات دردناکي همچون کودتاي سياه، قراردادهاي ننگين، کودتاي28 مرداد، خونريزي‌هاي مردم ايران، فتنه انگيزي‌هاي اوايل انقلاب، ترورهاي مسئولين و دانشمندان و متفکران، تحريم‌هاي سياسي اقتصادي، مخالفت با دستيابي ايران به تکنولوژي هسته‌اي، فتنه‌انگيزي‌هاي سال 88 و بالاخره تحريم بانک مرکزي جمهوري اسلامي ايران (که بمثابه اعلان جنگ اقتصادي است) بود.
</DOC>
<DOC query_187_6>
نام اين کشور مساوي است با تلخکامي و خاطرات ناگواري براي مردم ايران. يادآور حوادثي است که نزديک‌ترين آن نه براي سال‌هاي دور بلکه براي واقعه‌اي است که هنوز در خاطره‌ها زنده است؛ رخدادي که اين روباه کثيف و پير با استفاده از همه توان سياسي رسانه‌اي خود سعي در به چالش کشيدن بزرگترين انقلاب صدسال اخير را داشت. به راستي دولت انگليس و رسانه‌هاي وابسته به آن از چه حمايت مادي و معنوي براي فتنه گران کم گذاشتند؟ چه آن که دانشجوي بيدار انقلاب مي‌داند که انگليس و سردمداران آن مصداقي هستند بر آيه شريفه «قد بدت البغضا من افواههم و ما تخفى صدورهم اکبر».
</DOC>
<DOC query_187_7>
پس برآن شديم تا تجمعي گسترده را درمقابل جاسوسخانه انگليسي ترتيب دهيم و مراتب اعتراض و انزجار خود را از اقدامات کثيف آن دولت اعلام کنيم و ياد استاد شهيدمان را در کنار مقر فرماندهي اين ترور زنده نگاه داريم لذا در خصوص رخدادهاي اين تجمع و هم چنين موج رسانه‌اي اين مراسم نکاتي به شرح ذيل اعلام مي‌گردد:
</DOC>
<DOC query_187_8>
1.لازم به تصريح است دانشجويان تجمع کننده در برابر جاسوسخانه به هيچ وجه برنامه‌ريزي از پيش طراحي شده‌اي در خصوص تسخير نداشتند و تنها خشم انقلابي و لبريز شدن صبر دانشجويان از فتنه انگيزي جزيره نشينان باعث خروش آنان گشت.
</DOC>
<DOC query_187_9>
2.با توجه به تجربيات پيشين تجمع مقابل سفارت و پيش بيني مقاومت شديد نيروي انتظامي در برابر نزديک شدن دانشجويان به سفارت، نهايت اقدام طراحي شده براي تجمع در مقابل سفارت، بالا رفتن معدودي از دانشجويان از در و ديوار سفارت و ايستادن بر روي ديوار سفارت و زدن قفل و زنجير نمادين بر درب سفارت بود که دانشجويان با وجود تذکر و مقاومت شديد نيروي انتظامي و به علت فشار و به اوج رسيدن خشم انقلابي دانشجويان و کينه‌هاي فروخورده چندين ساله آنان از روباه پير، با کنار زدن مأمورين نيروي انتظامي موفق به فتح سفارت و تعويض پرچم شدند.
</DOC>
<DOC query_187_10>
3. دانشجويان انقلابي پس از شکسته شدن سد محافظت از سفارت، به شکرانه فتح و ظفر و تحقير بين‌المللي روباه پير، نماز شکر به جا آورده و با شعارنويسي بر ديوارهاي داخلي و تخريب نمادهاي رژيم سلطنتي انگلستان خشم خود را از اقدامات دولت اين کشور به جا آورده و ساعاتي بعد توسط نيروي انتظامي- امنيتي از سفارت خارج شدند.
</DOC>
<DOC query_187_11>
4. به موازات تجمع در مقابل سفارت جمع ديگري از دانشجويان به دور از جنجل و هياهوي رسانه‌اي و به قصد تصرف و تسخير باغ قلهک گرد آمدند. دانشجويان اگرچه در ابتدا قصد تسخير سفارت را نداشتند ليکن از ابتداي مراحل تصميم گيري نيت تصرف باغ قلهک را داشته‌اند چرا که آن محل را جزيي از خاک ايران دانسته و باغ مذکور را متعلق به بيت‌المال مي دانند و تصرف آن توسط دولت انگليس را مصداقي بر زياده‌خواهي و چپاول اموال مردم ايران توسط انگليس مي‌دانند.
</DOC>
<DOC query_187_12>
5.ما دانشجويان صراحتا اعلام مي‌داريم حرکات سازماندهي شده در تسخير سفارت و باغ انگليس خودجوش بوده و حتي نيروهاي انتظامي و امنيتي با شدت به برخورد با دانشجويان پرداختند تا جايي که تعدادي از دانشجويان دستگير و تعدادي ديگر نيز مصدوم شده و راهي بيمارستان گشتند. لذا اين حرکات جز خشم انقلابي دانشجويان و مردم ايران تفسير نمي‌شود و به گفته مسئول موسسه صلح انگليس، اين حرکت حاصل خشم گسترده عمومي از سياست‌هاي دولت انگليس بوده است. لذا مجامع به اصطلاح بين‌المللي حق محکوم کردن اين حرکت انقلابي دانشجويان ايراني را ندارند و در غير اين صورت با پاسخ‌هاي مشابه و محکم‌تر مواجه خواهند شد.
</DOC>
<DOC query_187_13>
6.در پايان نيز اعلام مي‌داريم که شورايي موسوم به "شوراي متحصنين لانه فتنه گري روباه پير" منشعب از "دانشجويان پيرو خط ولايت" براي هدايت و راهبري و پيگيري مطالبات دانشجويان در اين زمينه تشکيل شده است. بر آن شديم تا براي جلوگيري از جهت دهي‌هاي احتمالي و انحرافات خواسته و ناخواسته اين حرکت انقلابي دانشجويان ايراني و بمنظور جلوگيري از مصادره آن توسط افراد بي‌هويت و سياسي کار و شفاف سازي در محيط جامعه، اسامي شوراي متحصنين را که به شرح ذيل است اعلام داريم:
</DOC>
<DOC query_187_14>
1.محمد جواد نيک روش؛ فعال دانشجويي دانشگاه امام صادق (ع)
</DOC>
<DOC query_187_15>
2.محمد سعيد سرافراز؛ فعال دانشجويي دانشگاه صنعتي شريف
</DOC>
<DOC query_187_16>
6.حسين پيشوا؛ فعال دانشجويي دانشگاه صنعتي امير کبير
</DOC>
<DOC query_187_17>
7.محمد مهدي صفار؛ فعال دانشجويي دانشگاه تهران و علوم پزشکي تهران
</DOC>
<DOC query_187_18>
همچنين براي اعلام نظرات، موضع گيري‌ها و حرکات احتمالي آينده شوراي متحصنين آقاي مصطفي مستاجران را به عنوان سخنگوي رسمي اين شورا انتخاب کرده و از اين پس مواضع رسمي شوراي متحصنين توسط ايشان بيان خواهد شد و اخبار ديگري که توسط ساير مجاري اتخاذ مي‌گردد، اعتباري ندارد.
</DOC>
<DOC query_187_19>
به اميد تحقق تمامي آرمان هاي حضرت روح الله و تشکيل حزب جهاني مستضعفين در برابر مستکبرين جهان.
</DOC>
<DOC query_188_1>
مهر: مراسم استقبال دانشجويان تهراني از ديپلمات هاي ايراني در لندن بامداد شنبه
</DOC>
<DOC query_188_2>
 در فرودگاه مهرآباد برگزار شد که با حاشيه هاي جالبي همراه بود.
</DOC>
<DOC query_188_3>
*خبرنگاران از ساعت 12 تا 4 بامداد در فرودگاه مهرآباد حضور داشتند تا ورود ديپلمات هاي ايراني را پوشش خبري دهند.
</DOC>
<DOC query_188_4>
* حضور خبرنگاران رسانه هاي خارجي نيز در مراسم استقبال چشمگير بود.
</DOC>
<DOC query_188_5>
* دانشجويان درقالب دو گروه در ترمينال هاي 2 و 3 فرودگاه مهرآباد حضور 
</DOC>
<DOC query_188_6>
داشتند و وقتي متوجه شدند که ديپلمات هاي ايراني در جمع آنها حاضر نمي 
</DOC>
<DOC query_188_7>
شوند، گفتند: ما براي استقبال از ديپلمات هاي ايراني به فرودگاه آمده 
</DOC>
<DOC query_188_8>
ايم ، تا از آنها استقبال نکنيم اين مکان را ترک نخواهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_188_9>
* دانشجويان قبل از ورود ديپلمات هاي ايراني مقابل پاويون دولت جمع شدند و
</DOC>
<DOC query_188_10>
 شعارهاي مرگ بر آمريکا، مرگ بر انگليس، سفير روباه پير اخراج بايد 
</DOC>
<DOC query_188_11>
گردد، را سر مي دادند. دانشجويان در اين تجمع عکس هاي مقام معظم رهبري، 
</DOC>
<DOC query_188_12>
شهيد مجيد شهرياري و نوشته هايي همچون "بي،بي سي خجالت، خجالت"، "ما 
</DOC>
<DOC query_188_13>
خواستار قطع ارتباط کامل  با انگليس هستيم" را همراه داشتند.
</DOC>
<DOC query_188_14>
* دانشجويان در حاشيه مراسم استقبال، کماکان شعارهاي خود را در برگه هاي بزرگ A4 مي نوشتند.
</DOC>
<DOC query_188_15>
* دانشجويان بسيجي وقتي که برخي از خانواده هاي ديپلمات هاي ايراني را 
</DOC>
<DOC query_188_16>
ديدند به سراغ آنها رفتند و با بيان اينکه ما تاکنون نتوانسته ايم ديپلمات 
</DOC>
<DOC query_188_17>
هاي ايراني را ببينيم از حضور خانواده آنها با شعار مرگ بر انگليس، آمريکا و
</DOC>
<DOC query_188_18>
* دانشجويان همچنين در حاشيه مراسم استقبال از ديپلمات هاي ايراني تاکيد 
</DOC>
<DOC query_188_19>
کردند که ان شاء الله اين آخرين پرواز از لندن به ايران باشد.
</DOC>
<DOC query_188_20>
*از ميان ديپلماتهاي ايراني بازگشته از لندن، تنها "اسلاميان" کاردار 
</DOC>
<DOC query_188_21>
ايران در لندن در جمع دانشجوياني که به استقبال آمده بودند، حاضر شد.
</DOC>
<DOC query_188_22>
*خبرنگاران، تصويربرداران و عکاسان رسانه ها وقتي در ساعت 4:30 بامداد از 
</DOC>
<DOC query_188_23>
خروج  تمامي ديپلمات هاي ايراني از فرودگاه مهرآباد مطمئن شدند فرودگاه را 
</DOC>
<DOC query_189_1>
  فرزند يك استاد برجسته فيزيك هسته اي اروپا ، هديه اي را به عنوان همدردي با فرزند شهيد'مجيد شهرياري' تهيه و به او تقديم كرد.
</DOC>
<DOC query_189_2>
'علي اصغر سلطانيه' سفير و نماينده دائم جمهوري اسلامي ايران نزد سازمان هاي بين المللي در وين روز يكشنبه در گفت وگو با خبرنگار ايرنا در اين باره گفت: چندي پيش در حاشيه كنفرانس عمومي آژانس بين المللي انرژي اتمي، همايشي در محكوميت ترور دانشمندان هسته اي برگزار كرديم كه در آن مراسم، همسر شهيد شهرياري سخنراني كرد و فيلم هاي مستندي از صحنه هاي ترورها نيز به نمايش گذاشته شد.
</DOC>
<DOC query_189_3>
سلطانيه افزود: در اين مراسم نمايندگان زيادي از كشورهاي مختلف حضور داشتند كه در آن ميان يكي از استادان برجسته فيزيك اروپا در پايان مراسم با مراجعه به خانواده شهيد شهرياري، فرزند ايشان را در آغوش گرفته و به وي تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_189_4>
سفير ايران در آژانس افزود: ديروز اين استاد برجسته فيزيك هسته اي اروپا با سفر به وين و در ملاقات با او گفت:پس از بازگشت به كشورش ، مشاهدات خود را از اين همايش و ديدار با خانواده شهيد شهرياري براي خانواده اش بازگو كرد و پسرش كه همسن فرزند شهيد شهرياري است فوق العاده متاثر شده و چندي بعد، هديه ويژه اي را تهيه و مصرانه از وي خواسته كه آن را شخصا به وين آورد تا بعنوان يادگاري و همدردي با فرزند شهيد شهرياري، تقديم او شود.
</DOC>
<DOC query_189_5>
سلطانيه گفت: اين استاد فيزيك در پايان گفت كه من بعنوان يك متخصص فيزيك هسته اي، عمل زشت ترور دانشمند ايراني را همواره محكوم كرده و در هر نقطه اي از جهان آنچه را كه رخ داده به گوش ديگران بخصوص دانشمندان سراسر جهان خواهم رساند.
</DOC>
<DOC query_189_6>
سفير ايران در آژانس يادآور شد كه اين هديه را روز گذشته براي فرزند شهيد شهرياري ارسال كرده است.
</DOC>
<DOC query_189_7>
شهيد مجيد شهرياري استاد فيزيك هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي آذرماه سال گذشته توسط عوامل موساد و دستگاه امنيتي انگليس به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_190_1>
ايرنا: ,علي اصغر سلطانيه, سفير و نماينده دائم جمهوري اسلامي ايران نزد سازمان هاي بين المللي در وين در اين باره گفت: چندي پيش در حاشيه كنفرانس عمومي آژانس بين المللي انرژي اتمي، همايشي در محكوميت ترور دانشمندان هسته اي برگزار كرديم كه در آن مراسم، همسر شهيد شهرياري سخنراني كرد و فيلم هاي مستندي از صحنه هاي ترورها نيز به نمايش گذاشته شد.
</DOC>
<DOC query_190_2>
سلطانيه افزود: در اين مراسم نمايندگان زيادي از كشورهاي مختلف حضور داشتند كه در آن ميان يكي از استادان برجسته فيزيك اروپا در پايان مراسم با مراجعه به خانواده شهيد شهرياري، فرزند ايشان را در آغوش گرفته و به وي تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_190_3>
سفير ايران در آژانس افزود: ديروز اين استاد برجسته فيزيك هسته اي اروپا با سفر به وين و در ملاقات با او گفت:پس از بازگشت به كشورش ، مشاهدات خود را از اين همايش و ديدار با خانواده شهيد شهرياري براي خانواده اش بازگو كرد و پسرش كه همسن فرزند شهيد شهرياري است فوق العاده متاثر شده و چندي بعد، هديه ويژه اي را تهيه و مصرانه از وي خواسته كه آن را شخصا به وين آورد تا بعنوان يادگاري و همدردي با فرزند شهيد شهرياري، تقديم او شود.
</DOC>
<DOC query_190_4>
سلطانيه گفت: اين استاد فيزيك در پايان گفت كه من بعنوان يك متخصص فيزيك هسته اي، عمل زشت ترور دانشمند ايراني را همواره محكوم كرده و در هر نقطه اي از جهان آنچه را كه رخ داده به گوش ديگران بخصوص دانشمندان سراسر جهان خواهم رساند.
</DOC>
<DOC query_190_5>
سفير ايران در آژانس يادآور شد كه اين هديه را روز گذشته براي فرزند شهيد شهرياري ارسال كرده است.
</DOC>
<DOC query_190_6>
شهيد مجيد شهرياري استاد فيزيك هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي آذرماه سال گذشته توسط عوامل موساد و دستگاه امنيتي انگليس به شهادت رسيد.  
</DOC>
<DOC query_191_1>
فارس: سيدعباس موسوي گفت که شهيد احمدي روشن در يک پروژه مشترک در خصوص ساخت غشا‌هاي پليمري براي جداسازي گاز فعاليت مي‌کرده است.
</DOC>
<DOC query_191_2>
سيدعباس موسوي از همکاران مصطفي احمدي‌روشن‌ که در عمليات تروريستي صبح امروز به شهادت رسيد، گفت: مصطفي احمدي‌روشن‌ ورودي سال 77 مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف بوده ‌که در سال 81_82 از اين دانشگاه فارغ‌التحصيل شده است.
</DOC>
<DOC query_191_3>
وي افزود: وي متأهل بوده و همسر وي نيز دانشجوي شيمي کارشناسي ارشد دانشگاه شريف است.
</DOC>
<DOC query_191_4>
موسوي درباره پروژه مشترک خود با شهيد احمدي روشن يادآور شد: شهيد احمدي روشن در يک پروژه مشترک در خصوص ساخت غشا‌هاي پليمري براي جداسازي گاز فعاليت مي‌کرده است و در آن زمان بنده دانشجوي کارشناسي ارشد بودم که آقاي احمدي‌روشن نيز به عنوان دانشجوي کارشناسي رشته نفت با بنده و آقاي روستاآزاد همکاري مي‌کرد. 
</DOC>
<DOC query_192_1>
فارس: سرنخ‌هاي جديد از ترور شهيد احمدي روشن به دست آمده و در دست بررسي است و دوربين‌ها تصاوير موتورسواران عامل ترور را ضبط کرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_192_2>
ساعت 8:30 صبح امروز يک دستگاه پژو 405 با دو سرنشين که هويت يکي از آنها مشخص شده و با نام مصطفي احمدي روشن مي‌باشد، در خيابان گل نبي به سمت خيابان کتابي در حرکت بوده که يک دستگاه موتور سيلکيت نزديک اين خوردو شده و دو ماده انفجاري به داخل خودرو پرتاب مي‌کنند که موجب انفجار داخل خودرو مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_192_3>
با توجه به وقوع اين انفجار در داخل خودرو مصطفي احمدي روشن کشته شده و راننده مصدوم مي شود که در حال حاضر در يکي از بخش‌هاي مراقبت‌هاي ويژه بيمارستان‌هاي تهران بستري است.
</DOC>
<DOC query_192_4>
در حال حاضر جسد مصطفي احمدي روشن داخل خودرو بوده و به دليل جراحات و نيز شدت انفجار، قابل انتقال به خارج از ماشين نيست.
</DOC>
<DOC query_192_5>
پس از انجام اقدامات لازم خودروي احمدي روشن توسط جرثقيل از محل حادثه منتقل شد و راننده وي نيز براي مداوا در بخش سي سي يو يکي از بيمارستانهاي تهران بستري شد. 
</DOC>
<DOC query_193_1>
  کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس، عمليات تروريستي صبح امروز را بررسي مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_193_2>
به گزارش فارس، به دنبال حادثه تروريستي صبح امروز در حوالي ميدان کتابي که منجر شهادت به مصطفي احمدي ‌روشن فارغ‌التحصيل رشته کارشناسي نفت از دانشگاه شريف شد، کميسيون امنيت ملي و سياست مجلس عصر امروز با هدف پيگري ابعاد مختلف اين حادثه تروريستي تشکيل جلسه مي‌دهد.
</DOC>
<DOC query_193_3>
بر اساس اين گزارش، احتمالا برخي مسئولان و مقامات امنيتي و اطلاعاتي در اين جلسه حضور خواهند داشت.
</DOC>
<DOC query_193_4>
به گزارش فارس، ساعت?:?? صبح امروز(چهارشنبه) در يک عمليات تروريستي در خيابان سيدخندان، حوالي ميدان کتابي تهران مصطفي احمدي ‌روشن فارغ‌التحصيل رشته کارشناسي نفت از دانشگاه شريف به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_194_1>
  معاون اول رييس جمهور با محكوم كردن حادثه تروريستي صبح امروز (چهارشنبه) كه منجر به شهادت «مصطفي احمدي روشن» يكي ديگر از دانشمندان كشورمان شد، گفت: دشمنان ملت ايران بدانند با اينگونه اقدامات تروريستي نمي توانند، مانع پيشرفت جمهوري اسلامي ايران در عرصه هاي مختلف علمي شوند.
</DOC>
<DOC query_194_2>
به گزارش ايسنا محمدرضا رحيمي پيش از ظهر امروز - چهارشنبه- در جلسه هيات دولت اظهار داشت: امروز كساني كه مدعي مبارزه با تروريسم هستند، دانشمندان ايران را هدف قرار داده‌اند، اما بايد بدانند كه دانشمندانِ ما هر روز استوارتر و راسخ تر از گذشته در راستاي آرمان هاي جمهوري اسلامي ايران و پيشرفت هاي علمي گام برمي‌دارند.
</DOC>
<DOC query_194_3>
معاون اول رييس جمهور تصريح كرد: اين حادثه تروريستي كه به وسيله عوامل استكبار و قدرت هاي وابسته صورت گرفت منجر به شهادت يكي ديگر از دانشمندان و نخبگان كشور شد كه شهادت وي را به مقام معظم رهبري، رييس جمهور و همه ملت بزرگ ايران تسليت عرض مي كنيم.
</DOC>
<DOC query_194_4>
رحيمي افزود: اين اقدام تروريستي به وسيله عوامل رژيم صهيونيستي و كساني رخ داد كه مدعي مبارزه با تروريسم هستند اما در حقيقت راه مبارزه با بشريت و جنبه هاي شريف انساني را در پيش گرفته اند تا بدينوسيله دانشمندان را از عرصه خدمت به بشريت خارج كنند.
</DOC>
<DOC query_194_5>
معاون اول رييس‌جمهور اضافه کرد: ترور يك دانشمند خيانت به عرصه علم و فناوري و جلوگيري از خدمت به بشريت است.
</DOC>
<DOC query_194_6>
رحيمي در ادامه با اشاره به اين‌كه اينگونه اقدامات مصداق بارز تروريسم دولتي است، افزود: قطعا پيام مظلوميت دانشمندان و فرهيختگان را به گوش همه جهانيان خواهيم رساند و دشمنان ملت ايران را در عالم با رسوايي مواجه خواهيم كرد. 
</DOC>
<DOC query_195_1>
فارس: رحيمي با محکوم کردن حادثه تروريستي صبح امروز گفت که اين اقدام تروريستي به وسيله عوامل رژيم صهيونيستي و کساني رخ داد که مدعي مبارزه با تروريسم هستند.خبرگزاري فارس: رژيم صهيونيستي عامل ترور شهيد "احمدي روشن" محمدرضا رحيمي معاون اول رئيس‌جمهور پيش از ظهر امروز - چهارشنبه- در جلسه هيات دولت با اشاره به ترور شهيد مصطفي احمدي روشن اظهار داشت: امروز کساني که مدعي مبارزه با تروريسم هستند، دانشمندان ايران را هدف قرار داده‌اند اما بايد بدانند که دانشمندانِ ما هر روز استوارتر و راسخ‌تر از گذشته در راستاي آرمان هاي جمهوري اسلامي ايران و پيشرفت هاي علمي گام برمي‌دارند.معاون اول رييس جمهور تصريح کرد: اين حادثه تروريستي که به وسيله عوامل استکبار و قدرت هاي وابسته صورت گرفت منجر به شهادت يکي ديگر از دانشمندان و نخبگان کشور شد که شهادت وي را به مقام معظم رهبري، رييس جمهور و همه ملت بزرگ ايران تسليت عرض مي کنيم.رحيمي افزود: اين اقدام تروريستي به وسيله عوامل رژيم صهيونيستي و کساني رخ داد که مدعي مبارزه با تروريسم هستند اما در حقيقت راه مبارزه با بشريت و جنبه هاي شريف انساني را در پيش گرفته اند تا بدينوسيله دانشمندان را از عرصه خدمت به بشريت خارج کنند.معاون اول رييس‌جمهور اضافه کرد: ترور يک دانشمند خيانت به عرصه علم و فناوري و جلوگيري از خدمت به بشريت است.رحيمي در ادامه با اشاره به اينکه اينگونه اقدامات مصداق بارز تروريسم دولتي است، افزود: قطعا پيام مظلوميت دانشمندان و فرهيختگان را به گوش همه جهانيان خواهيم رساند و دشمنان ملت ايران را در عالم با رسوايي مواجه خواهيم کرد.  
</DOC>
<DOC query_196_1>
  روز گذشته تعداي از مقامات رژيم صهيونيستي و رژيم سلطنتي انگليس با محوريت مقابله با پيشرفت‌هاي هسته‌اي ايران جلسه‌اي برگزار کردند.
</DOC>
<DOC query_196_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، صبح امروز در حمله تروريستي ? موتور سوار مصطفي احمدي روشن از دانش‌آموختگان دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز ايران به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_196_3>
در اين حادثه تروريستي که با پرتاب ? بمب ثانيه‌اي به داخل اتومبيل احمدي‌روشن صورت گرفت، راننده وي نيز به شدت مجروح و به بخش مراقبت‌هاي ويژه يکي از بيمارستان‌هاي کشور منتقل شد.
</DOC>
<DOC query_196_4>
هنوز هيچ گروه تروريستي مسئوليت اين ترور را برعهده نگرفته است اما کارشناسان معتقدند که با توجه به شباهت اين ترور با ترور شهيدان شهرياري و رضايي‌نژاد و همچنين ترور ناموفق دکتر فريدون عباسي، اين اقدام از سوي مزدوران رژيم صهيونيستي صورت گرفته است.
</DOC>
<DOC query_196_5>
به گزارش فارس، روز گذشته بخش فارسي راديو اسرائيل در گزارشي از ژنرال بني گانتس، رييس ستاد کل ارتش اسرائيل که در نشست کميسيون امور دفاعي و سياست خارجي "کنست" سخنراني مي‌کرد، اعلام کرد که «سران جمهوري اسلامي ايران گوش شنوايي براي شنيدن پيام جامعه جهاني ندارند و در برابر فشارهاي بين‌المللي که بر رژيم ايران براي تغيير مسير برنامه‌هاي اتمي ايران به عمل مي‌آيد، مقاوم شده‌اند.»
</DOC>
<DOC query_196_6>
ژنرال گانتس در اين نشست مدعي شده بود که «فشارها عليه ايران بسيار سنگين شده اما هيچ نشانه‌اي از اينکه حاکمان ايران، تغييري در هدف خود براي داشتن بمب اتمي بدهند، ديده نمي‌شود.»
</DOC>
<DOC query_196_7>
همزمان روز گذشته معاون وزير خارجه اسرائيل، داني ايالون در ديدار با «اليستر برست» وزير مشاور بريتانيا در امور خاورميانه که به اسرائيل آمده است، اعلام کرد که روند تلاش ايران براي رسيدن به بمب اتمي، وارد مراحل خطرناک‌تر خود شده است و مدعي شد که آغاز غني سازي اورانيوم در تأسيسات اتمي جديد ايران در منطقه "فوردو" در قم شاهد اين مدعا است.
</DOC>
<DOC query_196_8>
راديو اسرائيل در خبر روز گذشته خود اعلام کرد که وزير انگليسي به اورشليم آمده تا دولت اسرائيل را در جريان جزييات برنامه هاي کشورش عليه جمهوري اسلامي ايران بگذارد.
</DOC>
<DOC query_197_1>
  نايب رئيس مجلس شهادت يكي از مهندسان كشورمان را تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_197_2>
به گزارش ايلنا، سيدشهاب الدين صدر كه رياست جلسه امروز را به عهده داشت در صحن علني مجلس، گفت: عوامل استكبار صبح امروز مهندس مصطفي احمدي روشن را به شهادت رساندند.
</DOC>
<DOC query_197_3>
وي افزود: خيال عوامل خود فروخته اسرائيل و آمريكا اين است كه مي توانند جلوي حركت رو به جلوي انقلاب و نظام اسلامي را بگيرند، اما تجربه نشان داده است كه اين حركت‌ها هيچ تاثيري در حركت رو به جلوي ملت ما نخواهد داشت.
</DOC>
<DOC query_197_4>
نايب رئيس مجلس هشتم همچنين شهادت اين مهندس ايراني را به خانواده وي تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_197_5>
گفتني است نمايندگان پس از سخنان صدر شعار مرگ بر آمريكا سر دادند. 
</DOC>
<DOC query_198_1>
پايگاه اطلاع رساني جبهه متحد اصولگرايان: جبه? متحد اصولگرايان با صدور اطلاعيه اي ترور مهندس مصطفي احمدي روشن بدست عوامل استکبار جهاني را محكوم و اين مصيبت را تسليت گفت.متن اطلاعيه جبه? متحد اصولگرايان در محكوميت ترور شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن بدين شرح است: و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل ا... امواتاً بل احياءُ عند ربهم يرزقونجبه? متحد اصولگرايان، شهادت مظلومانه دانش آموخته دانشگاه صنعتي شريف و مصيبت از دست دادن چهره پر تلاش عرصه پژوهش و تحقيقات علمي کشور مهندس مصطفي احمدي روشن بدست عوامل استکبار جهاني را به  محضر مبارک حضرت وليعصر(عج)، مقام معظم رهبري (مدظله العالي) و به عموم مردم شهيد پرور و قدرشناس ايران اسلامي و بخصوص جامعه  بزرگ علمي  و دانشگاهي کشور و بالاخص خانواده معزز آن دانشمند شهيد تبريک و تسليت  مي گويد.دو سال پيش درست در چنين روزهايي  بود  که دکتر مسعود علي محمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران نيز به دست عوامل استکبار به شهادت رسيد. اين توطئه در تداوم  همان حرکت هاي گذشته استکبار جهاني و دست هاي ناپاکي است که مي خواهند علما، دانشمندان و نخبگان  کشور را هدف بگيرند.  استکبار جهاني نمي داند که با اين گونه اقدامات شايد بتواند دانشمندان را از ما بگيرد، اما نمي تواند دانش و علم را  و جرات ايجاد شد?  بيان طرح ها  و  ايده ها  را از ما بگيرد. از خون مطهر احمدي روشن و  همين دانشمندان شهيد، هزاران دانشمند و نخب? ديگر مي رويد. ديگر بار استکبار جهاني و ايادي مزدور داخلي آنان که خود را در مقابل جهاد علمي و پيشرفت هاي چشمگير دانشمندان جوان و جوانان برومند ايران اسلامي در عبوري موفقيت آميز از مرزهاي علوم نوين درمانده و مستاصل مي بينند با کينه توزي هر چه تمام تر، آرمان‌ها و منافع ملي امت مسلمان ايران را نشانه گرفتند و در طليعه فعاليت‌هاي علمي و پژوهشي دانشگاه بر اوراق سياه پرونده تبهکاري و خيانت خود افزودند و  بار ديگر جنايت آفريدند.بار ديگر فرزندان خميني كبير درخت به بار نشسته انقلاب اسلامي را با خون پاك خود آبياري كردند و عزم و اراده پايان ناپذير ملت غيور و شهيد پرور ايران را براي رسيدن به پيشرفت و كمال انساني نشان دادند، شاگردان ممتاز مكتب سيدالشهدا (ع) اين بار در كسوت دانشمندان هسته‌اي و استادان دانشگاهي با خون خود پرده از چهره واقعي شيطان بزرگ و يزيد زمان برداشتند و به خيل کثير شهداي انقلاب اسلامي و صدر اسلام  پيوستند.بدون شک شهادت مهندس مصطفي احمدي روشن، ضايعه‌اي اسفبار است اما مستکبران و سران صهيونيست غافلند که خون اين شهيد بزرگوار درخت علم و فن آوري را در ايران اسلامي بارورتر خواهد نمود و اساتيد و پژوهشگران اين مرز و بوم با تکيه بر  شور معنويت و عشق خدمت به مردم، راه عزت و اقتدار اين استاد گرانقدر را مصمم تر از گذشته ادامه خواهند داد و چه زيبا فرمود حضرت روح الله که «بكشيد ما را؛ ملت ما بيدارتر مي شود»در پايان، جبه? متحد اصولگرايان از مسئولان انتظامي، امنيتي و اطلاعاتي کشور مي خواهد تا با ريشه يابي، شناسايي و معرفي عوامل اين ترور دست مدعيان دروغگوي حقوق بشر را براي جهانيان آشکارکرده، سريعاً عاملان اين جنايت را تحويل دستگاه قضايي نموده  تا به مجازات جنايتشان برسند.جبه? متحد اصولگرايان21 دي1390 
</DOC>
<DOC query_199_1>
نسيم: نخستين عکس از شهيد مصطفي احمدي روشن که صبح امروز در پي اقدام تروريستي دشمن به شهادت رسيد، در اينترنت منتشر شد. شهيد مصطفي احمدي‌روشن دانش‌آموخته رشته صنعت نفت دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود.ساعت 8:30 صبح امروز يک ‌موتورسيکلت با چسباندن يک بمب مغناطيسي به يک دستگاه پژو 405 در خيابان سيدخندان ابتداي خيابان گل نبي اين خودرو را منفجر کرد.‌اين خودرو سه سرنشين داشته که يک نفر از آنها شهيد مصطفي احمدي روشن بود که درجا به شهادت رسيد. همچنين يکي از همراهان مجروح وي نيز دقايقي پيش در بيمارستان شهيد شد.شهيد احمدي روشن در سال 80 و در دوران تحصيل خود در اين دانشگاه در پروژه ساخت غشاهاي پليمري براي جداسازي گازها که براي اولين بار در کشور انجام مي‌­شد، همکاري داشته است. 
</DOC>
<DOC query_200_1>
  نخستين عکس از شهيد مصطفي احمدي روشن که صبح امروز در پي اقدام تروريستي دشمن به شهادت رسيد، در اينترنت منتشر شد.
</DOC>
<DOC query_200_2>
به گزارش خبرنگار سياسي خبرگزاري فارس، شهيد مصطفي احمدي‌روشن دانش‌آموخته رشته صنعت نفت دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود.
</DOC>
<DOC query_200_3>
ساعت ?:?? صبح امروز يک ‌موتورسيکلت با چسباندن يک بمب مغناطيسي به يک دستگاه پژو ??? در خيابان سيدخندان ابتداي خيابان گل نبي اين خودرو را منفجر کرد.
</DOC>
<DOC query_200_4>
‌اين خودرو سه سرنشين داشته که يک نفر از آنها شهيد مصطفي احمدي روشن بود که درجا به شهادت رسيد. همچنين يکي از همراهان مجروح وي نيز دقايقي پيش در بيمارستان شهيد شد.
</DOC>
<DOC query_200_5>
شهيد احمدي روشن در سال 80 و در دوران تحصيل خود در اين دانشگاه در پروژه ساخت غشاهاي پليمري براي جداسازي گازها که براي اولين بار در کشور انجام مي‌­شد، همکاري داشته است.
</DOC>
<DOC query_200_6>
  var s1 = new SWFObject('/media/player/flvplayer.swf','single','400','300','7');s1.addParam('allowfullscreen','true');s1.addVariable('file','http://cdn.tabnak.ir/files/fa/news/1390/10/21/131997_707.flv');s1.addParam('menu','false');s1.addVariable('width','400');s1.addVariable('height','300');s1.write('player1350683689352');
</DOC>
<DOC query_201_1>
به گزارش خبر آنلاين اين انفجارساعت ?:?? صبح امروز يک ‌موتورسيکلت با چسباندن يک بمب مغناطيسي به يک دستگاه پژو ??? در حوالي ميدان کتابي اين خودرو را منفجر کرد .
</DOC>
<DOC query_201_2>
به نقل از شاهدان عيني يک استاد دانشگاه در اين انفجار کشته شده است.به نقل از فارس  فردي که در عمليات تروريستي صبح امروز به شهادت رسيده مصطفي احمدي‌روشن فارغ‌التحصيل رشته صنعت نفت از دانشگاه شريف بوده است. وي متولد سال ???? بوده است.
</DOC>
<DOC query_201_3>
اين خودرو سه سرنشين داشته که يک نفر از آنها به اسم مصطفي احمدي روشن کشته شده و دو نفر ديگر نيز زخمي شده‌اند.که به بيمارستان ايرانمهر و بيمارستان رسالت منتقل شدند.
</DOC>
<DOC query_202_1>
فارس: صبح امروز در حالي يک چهره علمي کشورمان و يکي از همراهانش در يک اقدام تروريستي به شهادت رسيدند که انديشکده‌هاي آمريکايي ديروز از ضرورت حمله به ايران سخن گفته بودند و مقامات اسرائيلي و انگليسي نيز پيرامون چگونگي مقابله با برنامه هسته‌اي ايران با يکديگر در تلاويو ملاقات کردند. ساعت 8:30 صبح امروز، 21 دي‌ماه، دو نفر تروريست موتورسوار در خيابان شهيد گل‌نبي و روبه‌روي دانشکده علوم ارتباطات دانشگاه علامه طبابايي با نزديک شدن به خودروي پژويي با سه سرنشين که يک نفر از آنها مهندس "مصطفي احمدي روشن" دانش آموخته رشته مهندسي پليمر از دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت نطنز بوده است؛ دو عدد بمب را به داخل خودرو پرتاب و سپس فرار مي‌کنند.با انفجار اين بمب مهندس احمدي روشن بلافاصله به شهادت مي‌رسد و دو همراه وي نيز به شدت مجروح مي‌شوند.از اين دو تن نيز که هر دو بلافاصله به بيمارستان منتقل شدند،‌ يک تن ديگر ساعاتي بعد در بيمارستان رسالت تهران بر اثر شدت جراحات وارده به شهادت رسيد. ضمن آنکه بر اساس اخبار رسيده يک عابر پياده که در نزديکي محل انفجار حضور داشته نيز از ناحيه دست مجروح شده است.شهيد احمدي روشن که به نظر مي‌رسد هدف اصلي اين ترور بوده است بر اساس گفته‌هاي يکي از همکارانش، در يک پروژه مشترک در خصوص ساخت غشا‌هاي پليمري براي جداسازي گاز فعاليت مي‌کرده است.به گزارش الف، براي غني سازي اورانيوم از غشاهاي پليمري استفاده مي شود، بطوريکه ابتدا اورانيم به صورت "گاز هگزا فلوريد اورانيم" درآورده مي شود و سپس اين گاز از يک غشاي پليمري مخصوص عبور داده مي‌شود. با اين کار اورانيوم 235 زودتر از 238 از غشاي پليمري عبور مي‌کند. و به اين شيوه اورانيوم غني سازي مي‌شود.لحظاتي پس از اين حادثه تروريستي، صفرعلي براتلو دبير شوراي تأمين استان تهران در گفت‌وگو با خبرگزاري فارس تأکيد کرد که بمب‌هاي استفاده شده براي به شهادت رساندن مهندس احمدي روشن از نوع بمب‌هايي بوده است که قبلاً نيز در ترور دانشمندان هسته‌اي جمهوري اسلامي ايران به کار گرفته شده‌اند.مهندس مصطفي احمدي روشن که داراي مقالات مختلفي در نشريات علمي جهان بود، امروز در حالي هدف حمله مستقيم تروريست‌ها قرار گرفت که روز گذشته، گزارشي در سايت شوراي روابط خارجي آمريکا منتشر شد مبني بر اينکه اوباما بايد بداند که در مسئله هسته‌اي؛ تنها اعتماد به ايران کافي نيست.در اين گزارش همچنين به صراحت نيز از "حمله به ايران" نام برده شده بود.در پي اين حادثه تروريستي، يک عضو کميسيون امنيت ملي مجلس شوراي اسلامي نيز اذعان کرد که طرح‌ريزي اين حادثه با توجه به شباهت‌هايي که با عمليات‌هاي قبلي ترور در ايران دارد؛ مربوط به صهيونيست‌هاست.محمد کوثري که کميسيون متبوع وي در روز جاري پيرامون اين حادثه تروريستي تشکيل جلسه فوق‌العاده داد در گفت‌وگو با فارس تصريح کرد که ردپاي عوامل استکبار جهاني در اين رخداد ديده مي‌شود.معاون اول رئيس جمهور کشورمان نيز با محکوم کردن حادثه تروريستي امروز تأکيد کرده است که اين اقدام تروريستي توسط عوامل صهيونيستي اجرا شده است و سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي کشورمان نيز خاطرنشان کرد که اين ترور از نوع ترورهاي آمريکايي _ صهيونيستي است.کاظم جلالي خاطر نشان کرد اين ترور نشان داد که اصل ترور در رفتار و سيستم آمريکا و رژيم صهيونيستي نهادينه شده است.شهيد مصطفي احمدي روشن، که بر اساس گفته‌هاي دوستانش همواره در آرزوي شهادت بوده است، امروز در حالي به دست منافقان شهيد شد که بخش فارسي راديو اسرائيل روز گذشته از ديدار "اليستر برست" وزير مشاور بريتانيا در امور خاورميانه با داني ايالون معاون وزير خارجه اسرائيل در تلاويو خبر داد.دانلي ايالون در اين ديدار اعلام کرده بود که روند تلاش ايران براي رسيدن به بمب اتمي!!!، وارد مراحل خطرناک‌تر خود شده است و مدعي شد که آغاز غني سازي اورانيوم در تأسيسات اتمي جديد ايران در منطقه "فوردو" در قم شاهد اين مدعا است.همين راديو از بني گانتس، رئيس ستاد مشترک ارتش اسرائيل نيز خبري را منتشر کرد مبني بر اينکه وي گفته بود: ‌"سران جمهوري اسلامي ايران گوش شنوايي براي شنيدن پيام جامعه جهاني ندارند و در برابر فشارهاي بين‌المللي که بر رژيم ايران براي تغيير مسير برنامه‌هاي اتمي ايران به عمل مي‌آيد، مقاوم شده‌اند."ساکنان خيابان گل‌نبي تهران امروز در حالي صداي يک انفجار و شهادت مظلومانه يک چهره علمي کشورمان را براي هميشه در خاطر سپردند که از مقامات آمريکايي تنها طي سال گذشته ميلادي بارها و بارها بر اين نکته تأکيد کردند که آمريکا و اسرائيل بايد در داخل ايران اقدامات تروريستي انجام دهند و چهره‌هاي تأثيرگذار و دانشمندان اين کشور را به شهادت برسانند. اين در حالي است که در ميان همين مقامات آمريکايي صحبت‌هاي صريحي از وزير جنگ آمريکا نيز وجود داشته است که تأکيد مي‌کند: جمهوري اسلامي ايران به دنبال سلاح هسته‌اي نيست. 
</DOC>
<DOC query_203_1>
  يک روزنامه‌نگار يهودي آمريکايي در مطلبي در سايت اينترنتي خود اعلام کرد که سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي (موساد) و گروهک منافقين در پشت پرده ترور امروز تهران هستند.
</DOC>
<DOC query_203_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، «ريچارد سيلورشتاين» امروز در مطلبي در سايت خود (تيکون أولام/) با اشاره به ترور استاد مصطفي احمدي روشن يکي از استاتيد دانشگاهي ايران و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز، تاکيد کرد که اين ترور کار مشترک اسرائيل و گروهک منافقين است.
</DOC>
<DOC query_203_3>
اين روزنامه‌نگار يهودي آمريکايي به نقل از يک منبع اسرائيلي که وي را داراي سابقه سياسي و نظامي معرفي کرد، نوشت: منبع محرمانه اسرائيلي من اعلام کرد که اين کشتار کار مشترک موساد و سازمان «مجاهدين خلق» (گروهک منافقين) بود.
</DOC>
<DOC query_203_4>
سيلورشتاين در اين مطلب با عنوان «ترور دانشمند هسته‌اي ايران کار مشترک موساد و مجاهدين خلق» نوشت: شيوه ترور يادآور تعدادي ديگر از ترورهايي است که عليه افرادي مانند فريدون عباسي (که مجروح شد) و همکاري وي مجيد شهرياري (که ترور شد) انجام شد. همچنين دو سال پيش نيز يک دانشمند ديگر به نام مسعود علي محمدي ترور شد.
</DOC>
<DOC query_203_5>
وي اعلام کرد که اين چهارمين دانشمند هسته‌اي ايران است که ترور مي‌شود و او فارغ‌التحصيل رشته مهندسي نفت و يکي از مديران سايت غني‌سازي نطنز بود.
</DOC>
<DOC query_203_6>
اين در حالي است که روز گذشته تعداي از مقامات رژيم صهيونيستي و رژيم سلطنتي انگليس با محوريت مقابله با پيشرفت‌هاي هسته‌اي ايران جلسه‌اي برگزار کردند. راديو اسرائيل در خبر روز گذشته خود اعلام کرد که وزير مشاور انگليس در امور خاورميانه به قدس اشغالي آمده است تا دولت اسرائيل را در جريان جزييات برنامه‌هاي کشورش عليه جمهوري اسلامي ايران بگذارد.
</DOC>
<DOC query_203_7>
شهيد مصطفي احمدي‌روشن دانش‌آموخته رشته صنعت نفت دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود که ساعت ?:?? صبح امروز (چهارشنبه 21 دي‌ماه/ 11 ژانويه) يک ‌موتورسيکلت با پرتاب دو بمب ثانيه‌‌اي به داخل خودرو پژو ??? وي در خيابان سيدخندان ابتداي خيابان گل نبي اين خودرو را منفجر کرد و احمدي‌روشن و يک همراه او را به شهادت رساند. 
</DOC>
<DOC query_204_1>
وزارت علوم، تحقيقات و فناوري با صدور اطلاعيه‌اي ترور مصطفي احمدي‌روشن را محكوم كرد.به گزارش روابط عمومي وزارت علوم در اين اطلاعيه آمده است:متأسفانه صبح امروز و در دومين سالگرد شهادت دکتر مسعود علي محمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران، مصطفي احمدي روشن فارغ‌التحصيل مهندسي شيمي و پژوهشگر همکار دانشگاه صنعتي شريف در حوالي دانشکده علوم اجتماعي و ارتباطات دانشگاه علامه طباطبايي مورد سوء قصد ايادي استکبار جهاني قرار گرفت و به شهادت رسيد.وزارت علوم، تحقيقات و فناوري با تسليت به ملت شريف ايران، جامعه دانشگاهي به ويژه خانواده اين شهيد عزيز و همکاران دانشگاه صنعتي شريف افزوده است: از دو سال قبل مراکز علم سنجي دنيا رشد فزاينده علمي ايران را نشان داده و تاييد نموده‌اند که در سال 2010 اين رشد يازده برابر متوسط رشد جهاني و در سال 2011 با کسب مقام اول رشد علمي در دنيا با بيست درصد رشد نسبت به سال قبل و پشت سر گذاشتن ترکيه در جايگاه اول علمي منطقه قرار گرفته است و در حالي که کشور آمريکا در اين دوره با رشد منفي علمي مواجه بوده است، بنابراين استکبار جهاني جهت مقابله با اين اقتدار علمي ترور کور و حذف فيزيکي چهره‌هاي علمي و ايجاد رعب و وحشت در ميان پژوهشگران و دانشمندان کشور را در دستور کار قرار داده و درصدد ممانعت از بکارگيري اين پشتوانه قوي علمي براي تحقق آرمان‌هاي مقدس نظام اسلامي برآمده‌اند و ترور شهداي جهاد علم و فناوري از جمله دکتر مجيد شهرياري استاد دانشگاه شهيد بهشتي و داريوش رضايي‌نژاد دانشجوي دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي در همين راستا صورت گرفت.اين اطلاعيه مي‌افزايد: جامعه دانشگاهي و دانشمندان جوان اين مرز و بوم راه شکوفايي علمي کشور را که مرهون خون پاک انسان‌هاي مؤمن و فداکار به ويژه شهداي عرصه جهاد علم و فناوري براي استقلال و اعتلاي ايران اسلامي مي‌دانند و با قوت و قدرت بيشتري اين مسير را ادامه خواهند داد، چرا که به خوبي‌ مي‌دانند تبديل توان پرقدرت علمي کشور به علم نافع براي پيشرفت سريع و رفع نيازهاي جامعه اسلامي دشمنان را به وحشت انداخته است. اما رژيم صهيونيستي و نظام سلطه به رهبري آمريکا بدانند که اکنون ايران بيش از چهار ميليون دانشجوي آگاه انقلابي و هزاران هزار نخبه و پژوهشگر برجسته همانند شهيد مصطفي احمدي روشن در حوزه‌هاي مختلف علم و فناوري دارد و با توان بيشتر اين راه را ادامه مي‌دهند.همچنين وزارت علوم رسيدگي سريع و قاطع مراجع امنيتي، انتظامي و قضايي براي شناسايي و مجازات عاملان اين اقدام جنايتکارانه استکبار جهاني را خواستار شده است. 
</DOC>
<DOC query_205_1>
  سرويس سياسي ـ در سالگرد شهادت دکتر مسعود عليمحمدي از دانشمندان هسته‌اي کشور، باز هم دست پليد دشمنان اين ملت، گلي ديگر از بوستان علم و دانش اين آب و خاک را پرپر کرد.
</DOC>
<DOC query_205_2>
به گزارش «تابناک»، خبري که صبح امروز بناگاه در فضاي رسانه اي پيچيد و همگان را در بهتي غم‌انگيز فرو برد، قطعا پيش زمينه اي داشت که لازم است براي روشن شدن افکار عمومي، بدان پرداخته شود.
</DOC>
<DOC query_205_3>
در اين باره توجه به چند نکته و رخدادي که در دو ماه گذشته روي داده، بسيار مهم است:
</DOC>
<DOC query_205_4>
  الف) دستگيري جاسوسان آمريکايي و ابلاغ حکم اعدام «امير ميرزايي حكمتي»، جاسوس دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريكا كه چندي پيش از سوي وزارت اطلاعات دستگير شده بود و اعترافات تلويزيوني او نيز پخش شد.
</DOC>
<DOC query_205_5>
در پي اين خبر، «جي کارني»، سخنگوي کاخ سفيد بلافاصله موضع گرفت و گفت: آمريكا به شدت اين کار را محکوم مي‌کند و در صورت لزوم، واشنگتن از طريق ميانجيگري سفارت سوئيس در تهران، مسأله را پيگيري خواهد كرد.
</DOC>
<DOC query_205_6>
«ويکتوريا نولاند»، سخنگوي وزارت امور خارجه آمريکا نيز در واكنش به صدور اين حكم گفت: بديهي است که ما اين اتهامات را رد مي‌کنيم و بر اين باوريم که هر گونه اعتراف احتمالي از سوي آقاي حکمتي، نشان‌دهنده آن است که وي مجبور به اين اعترافات شده است!
</DOC>
<DOC query_205_7>
اين در حالي است که حکم و مجازات جاسوسان در همه جاي دنيا مشخص و طبيعي است که دستگاه قضايي ايران، مبتني بر شواهد و مستندات چنين حکمي را صادر کند.
</DOC>
<DOC query_205_8>
  ب) اظهارنظرهاي اخير پيرامون سايت فوردو که با وجود اعلام چندباره مقامات ايراني مبني بر قانوني و صلح‌آميز بودن فعاليت‌هاي اين مرکز، نشان از برنامه‌ريزي مقامات آمريکايي عليه کشورمان داشت. چنانکه مقامات آمريکايي، از جمله هيلاري کلينتون در اين باره راه‌اندازي سايت فردو توسط ايران را بي‌اعتنايي آشکار به مسئوليت‌ها و دردسر ساز توصيف کرد!
</DOC>
<DOC query_205_9>
در همين باره، افزون بر مقامات آمريكا، فرانسه، بريتانيا و آلمان نيز جزو نخستين كشورهايي بودند كه به اعلام آژانس مبني بر آغاز غني سازي 20 درصدي ايران در سايت فردو واكنش نشان دادند، چنانکه دولت فرانسه با محكوم كردن اين اقدام، مدعي شد كه اين اقدام ايران، مغاير قوانين بين‌المللى است و «ويليام هيگ»، وزير خارجه بريتانيا نيز آغاز غنى‌سازى اورانيوم در سايت فُردو را اقدامى تحريك‌آميز دانست و «گيدو وستروله»، وزير امور خارجه آلمان نيز گفت: اقدام ايران به تشديد تنش منجر شده و نشان مى‌دهد كه برنامه هسته‌اي ايران، ابعاد نظامى دارد!
</DOC>
<DOC query_205_10>
اين در حالي بود که «جيل تودور»، سخنگوي آژانس در بيانيه‌اي اعلام کرد: آژانس بين‌المللي انرژي اتمي، مي‌تواند تأييد کند که ايران توليد اورانيوم با غلظت ?? درصد را در تأسيسات غني‌سازي فردو شروع کرده؛ اما همه مواد هسته‌اي در اين تأسيسات، تحت مهار و نظارت آژانس است.
</DOC>
<DOC query_205_11>
  پ) ترورهاي سابق دانشمندان هسته‌اي و رو شدن دست سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه به ويژه «سيا، موساد و اينتليجنت سرويس» در اين ترورها نيز مورد ديگري است که در کنار موارد پيشين، نشان دهنده عمق سرگرداني و البته رذالت دشمنان اين ملت است؛ چه، تاکنون رويه آمريکا و رژيم صهيونيستي ترور دانشمندان ما بوده است.
</DOC>
<DOC query_205_12>
  ت) در ماه‌ها و روزهاي اخير که دشمنان خارجي عملا از کارآيي عناصر فتنه‌گر داخلي در جريان انتخابات آتي مجلس نااميد شده‌اند، راه‌اندازي دور جديد ترورها، آن هم در سالگرد ترور شهيد عليمحمدي براي القاي ناامني و ايجاد رعب و وحشت در ميان مردم، همان حربه ناکارآمد قديمي است که بارها امتحان شده است.
</DOC>
<DOC query_205_13>
  ث) در کنار اين موارد مي‌توان به سند زير اشاره کرد که در آن سه نفر از اعضاي کنگره طي نامه‌اي به اوباما مواردي را توصيه کرده و پيشنهاد سوم و چهارم آن صراحتا استفاده از عمليات پنهان و سايبري را توصيه مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_206_1>
  رييس‌مجلس شوراي اسلامي در پي شهادت مصطفي احمدي‌روشن در حادثه تروريستي صبح امروز پيام تسليتي صادر كرد.
</DOC>
<DOC query_206_2>
بار ديگر دشمن نادان و جاهل اين ملت در اقدامي كور يكي از شخصيت‌هاي علمي و اساتيد دانشگاه، دكتر مصطفي احمدي روشن را به شهادت رسانيد.
</DOC>
<DOC query_206_3>
اين اولين بار نيست كه استكبار كوردل دست به اينگونه اقدامات بي‌نتيجه مي‌زند، آنان مي‌دانند با اين شيوه‌هاي ناجوانمردانه نمي‌تواند خللي در اراده مصمم و آهنين اين ملت هوشيار و بيدار وارد كنند.
</DOC>
<DOC query_206_4>
شهيد مصطفي احمدي‌روشن از اساتيد خدوم در صحنه‌هاي علمي كشور بودند و به شهادت رساندن ايشان توسط دشمنان بيانگر عمق كينه آنان نسبت به فرزندان برومند ملت ايران است.
</DOC>
<DOC query_206_5>
اينجانب ضمن تسليت اين حادثه به پيشگاه حضرت بقيه الله الاعظم، مقام معظم رهبري،‌ جامعه علمي كشور و مردم متدين ايران اسلامي و طلب صبر و شكيبايي براي خانواده ايشان براي روح بلند آن شهيد عالي مقام علو درجات را مسالت مي‌كنم. 
</DOC>
<DOC query_207_1>
  هويت فرد همراه شهيد احمدي‌روشن که راننده اين شهيد بود، مشخص شد.
</DOC>
<DOC query_207_2>
به گزارش خبرنگار سياسي خبرگزاري فارس، هويت فرد همراه شهيد مصطفي احمدي‌روشن که صبح امروز در اقدامي تروريستي در خيابان گل‌نبي تهران مورد سوء قصد قرار گرفت، مشخص شد.
</DOC>
<DOC query_207_3>
وي رضا قشقايي متولد 1357 و راننده شهيد مصطفي احمدي روشن بوده است.
</DOC>
<DOC query_207_4>
رضا قشقايي در پي اقدام تروريستي صبح امروز مجروح شد و به بيمارستان رسالت تهران انتقال پيدا کرد اما عليرغم تلاش پزشکان ساعاتي پيش به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_208_1>
سازمان انرژي اتمي در پي شهادت دو تن از همكاران عرصه علم و فن‌آوري اطلاعيه‌اي صادر كرد.به گزارش روابط عمومي سازمان انرژي اتمي ايران، متن اين اطلاعيه به شرح زير است:« بسمه تعاليمِن المؤمنينَ رِجالٌ صَدقوا ما عاهدُوا الله عَليه و مِنهُم مَن قَضي نَحبَه و مَنهُم مَن يَنتظِر و ما بَدّلوا تبديلاًدر سالگرد شهادت پرچمداران عرصه علم و فن‌آوري، شهيدان دكتر علي‌محمدي و دكتر شهرياري، قرعه فال رجعت خونين اين بار به‌نام دو تن ديگر از حماسه‌سازان اين عرصه اصابت كرد و در بامداد چهارشنبه 90/10/21، مهندس مصطفي احمدي روشن فارغ‌التحصيل رشته مهندسي شيمي، دانشگاه صنعتي شريف و از خدمتگذاران صنعت هسته‌يي كشور به همراه همكار عزيزش به دست عمّال سر سپرده استكبار جهاني و با روشي ناجوانمردانه شربت شهادت نوشيدند."عروج ملكوتي و شهد و مصفّاي شهادت گواراي‌شان و همنشيني و همراهي با ياران شهيد، نصيب‌شان باد."بدون شك راه برگزيده ملت غيور و آزاده ايران اسلامي، راه بدون بازگشت بوده و اقدامات مذبوحانه آمريكا و اسراييل جنايتكار كوچك‌ترين خللي در اين مسير افتخارآميز ايجاد نخواهد كرد و جمهوري اسلامي ايران، راه پُر رهرو شهادت را بدون ترديد ادامه خواهد داد.سازمان انرژي اتمي ايران ضمن عرض تسليت شهادت اين عزيزان سفر كرده به ملّت سرافراز، رهبري معظّم، رييس‌جمهور محبوب و خانواده معزّز اين عزيزان و تقدير از زحمات و تلاش‌هاي شبانه‌روزي سربازان گمنام امام زمان (عج) و پرسنل خدوم نيروي انتظامي كه توانسته‌اند با مجاهدت خاموش، تهديدات مستمر دشمنان را به حدّ ممكن دفع و به حداقل برسانند، اعلام مي‌كند:راه شهيدان احمدي‌روشن و ديگر شهداي اين عرصه كه با آگاهي كامل برگزيده شده، با قدرت ادامه خواهد داشت و ان‌شاءالله پيشرفت‌هاي روز افزون عرصه هسته‌يي، هديه‌اي كوچك براي تسلي خاطر بازماندگان صبور ايشان خواهد بود.استكبار جهاني بداند، شعار ملت ايران هم‌چنان فرموده پير و مقتداي راحل خود است كه فرمود:"بكُشيد ما را، ملّت ما بيدارتر مي‌شود".» 
</DOC>
<DOC query_209_1>
فارس: هويت فرد همراه شهيد احمدي‌روشن که راننده اين شهيد بود، مشخص شد. هويت فرد همراه شهيد مصطفي احمدي‌روشن که صبح امروز در اقدامي تروريستي در خيابان گل‌نبي تهران مورد سوء قصد قرار گرفت، مشخص شد.وي رضا قشقايي متولد 1357 و راننده شهيد مصطفي احمدي روشن بوده است.رضا قشقايي در پي اقدام تروريستي صبح امروز مجروح شد و به بيمارستان رسالت تهران انتقال پيدا کرد اما عليرغم تلاش پزشکان ساعاتي پيش به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_210_1>
به گزارش خبرآنلاين، زهره الهيان نماينده تهران و عضو کميسيون امنيت?ملي و سياست خارجي در تذکري، از اين موضوع که صبح امروز در مقابل دانشگاه علامه طباطبايي رخ داده است، ياد کرد و شهادت احمدي?روشن را تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_210_2>
در ادامه سخنان وي، شهاب الدين صدر نايب رئيس مجلس که در غياب لاريجاني رياست جلسه امروز را بر عهده داشت، گفت: در سالگرد شهادت شهيد علي احمديف شاهد ترور يکي ديگر از دانشمندان از سوي جنايتکاران خود فروخته و مزدوران استکبار جهاني بوديم.
</DOC>
<DOC query_210_3>
به گفته وي، تصور دشمن اين است که با اين کارها مي?توانند جلوي حرکت رو به رشد ملت ما را بگيرند. اما ترورهاي کور در اين چند سال از سوي ايادي امريکا و اسرائيل، هيچ تاثيري در کشور ما نداشته و نخواهد داشت.
</DOC>
<DOC query_210_4>
صدر به خانواده اين شهيد تسليت گفت و نمايندگان با فرياد مرگ بر آمريکا او را همراهي کردند.
</DOC>
<DOC query_211_1>
دانشگاه صنعتي شريف درپي شهادت دانش آموخته‌ي دانشگاه صنعتي شريف بيانيه‌اي منتشر کرد. متن اين بيانيه به شرح ذيل است: بدينوسيله شهادت مظلومانه دانش آموخته‌ي دانشگاه صنعتي شريف مهندس مصطفي احمدي روشن بدست عوامل استکبار جهاني را به ملت مسلمان ايران تسليت عرض مي‌نمائيم. مهندس احمدي روشن فارغ التحصيل 1381 رشته‌ي مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت نطنز بوده است. به گفته‌ي اساتيد دانشگاه شريف ايشان از دانشجويان برجسته در حوزه‌هاي علمي و فرهنگي بوده‌اند. وي در سال 1380 و در دوران تحصيل خود در اين دانشگاه در پروژه ساخت غشاهاي پليمري براي جدا سازي گازها که براي اولين بار در کشور انجام مي‌شد همکاري داشته است. از ايشان چندين مقاله‌ي ISI به زبان‌هاي انگليسي و فارسي منتشر شده است. صبح امروز(چهارشنبه) براثر انفجار بمبي در مقابل دانشکده ارتباطات دانشگاه علامه طباطبايي شهيد مصطفي احمدي روشن به واسطه اتصال بمبي مغناطيسي توسط يک موتورسوار به در سمت شاگرد خودرواش به شهادت رسيد. ترکش‌هاي ناشي از اين انفجار باعث زخمي شدن تعدادي از افراد حاضر در محل حادثه شد که فقط يک مرد سالخورده به دليل جراحات ناشي از انفجار با آمبولانس به بيمارستان منتقل شد. صداي ناشي از اين انفجار باعث آشفتگي همسايگان و ادارات مستقر در اطراف محل اين حادثه شد. بلافاصله بعد از اين حادثه پليس در محل حضور يافت تا دلايل انفجار را بررسي کند. 28245
</DOC>
<DOC query_212_1>
فارس: يک روزنامه‌نگار يهودي آمريکايي در مطلبي در سايت اينترنتي خود اعلام کرد که سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي (موساد) و گروهک منافقين در پشت پرده ترور امروز تهران هستند.مريچارد سيلورشتاين» امروز در مطلبي در سايت خود (تيکون أولام/) با اشاره به ترور استاد مصطفي احمدي روشن يکي از استاتيد دانشگاهي ايران و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز، تاکيد کرد که اين ترور کار مشترک اسرائيل و گروهک منافقين است.اين روزنامه‌نگار يهودي آمريکايي به نقل از يک منبع اسرائيلي که وي را داراي سابقه سياسي و نظامي معرفي کرد، نوشت: منبع محرمانه اسرائيلي من اعلام کرد که اين کشتار کار مشترک موساد و سازمان «مجاهدين خلق» (گروهک منافقين) بود.سيلورشتاين در اين مطلب با عنوان «ترور دانشمند هسته‌اي ايران کار مشترک موساد و مجاهدين خلق» نوشت: شيوه ترور يادآور تعدادي ديگر از ترورهايي است که عليه افرادي مانند فريدون عباسي (که مجروح شد) و همکاري وي مجيد شهرياري (که ترور شد) انجام شد. همچنين دو سال پيش نيز يک دانشمند ديگر به نام مسعود علي محمدي ترور شد.وي اعلام کرد که اين چهارمين دانشمند هسته‌اي ايران است که ترور مي‌شود و او فارغ‌التحصيل رشته مهندسي نفت و يکي از مديران سايت غني‌سازي نطنز بود.اين در حالي است که روز گذشته تعداي از مقامات رژيم صهيونيستي و رژيم سلطنتي انگليس با محوريت مقابله با پيشرفت‌هاي هسته‌اي ايران جلسه‌اي برگزار کردند. راديو اسرائيل در خبر روز گذشته خود اعلام کرد که وزير مشاور انگليس در امور خاورميانه به قدس اشغالي آمده است تا دولت اسرائيل را در جريان جزييات برنامه‌هاي کشورش عليه جمهوري اسلامي ايران بگذارد.شهيد مصطفي احمدي‌روشن دانش‌آموخته رشته صنعت نفت دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود که ساعت 8:30 صبح امروز (چهارشنبه 21 دي‌ماه/ 11 ژانويه) يک ‌موتورسيکلت با پرتاب دو بمب ثانيه‌‌اي به داخل خودرو پژو 405 وي در خيابان سيدخندان ابتداي خيابان گل نبي اين خودرو را منفجر کرد و احمدي‌روشن و يک همراه او را به شهادت رساند.  
</DOC>
<DOC query_213_1>
 سرنخ‌هاي جديد از ترور شهيد احمدي روشن به دست آمده و در دست بررسي است و دوربين‌ها تصاوير موتورسواران عامل ترور را ضبط کرده‌اند. دوربين هاي برخي اماکن نزديک به انفجار تصاوير موتور سوار و ترک وي را ضبط کرده اند که در اختيار مقامات مسئول قرار گرفته و در حال بررسي است.
</DOC>
<DOC query_213_2>
در حال حاضر جسد مصطفي احمدي روشن داخل خودرو بوده و به دليل جراحات و نيز شدت انفجار، قابل انتقال به خارج از ماشين نيست.پس از انجام اقدامات لازم خودروي احمدي روشن توسط جرثقيل از محل حادثه منتقل شد و راننده وي نيز براي مداوا در بخش سي سي يو يکي از بيمارستانهاي تهران بستري شد.
</DOC>
<DOC query_213_3>
اين ترور در سالروز ترور شهيد علي محمدي از اساتيد دانشگاه و نخبگان کشور صورت مي گيرد و اين نشان از برنامه ريزي دشمنان و دست نشانده هاي آنان براي مقابله با پيشرفت ايران دارد.حادثه تروريستي صبح امروز تهران در جلسه ويژه عصر امروز کميسيون امنيت ملي مجلس با حضور مسئولان امنيتي کشور بررسي مي‌شود
</DOC>
<DOC query_214_1>
مدير عامل بيمارستان ايرانمهر گفت: يکي ديگر از مجروحان انفجار تروريستي امروز تهران تحت عمل جراحي در اين بيمارستان قرار گرفت. حميد رحمت افزود: اين فرد از ناحيه دست، پا و سينه مورد اصابت ترکش قرار گرفته است که در حال خارج کردن اين ترکش ها هستيم. وي در عين حال وضعيت عمومي اين بيمار را خوب توصيف کرد اما اطلاعات بيشتري ارائه نکرد. ديگر مجروح انفجار تروريستي امروز تهران در بخش مراقبت هاي ويژه بيمارستان رسالت بستري است.
</DOC>
<DOC query_214_2>
در اثر انفجار يک بمب مغناطيسي در خيابان شهيد داوود گل نبي در تهران که صبح امروز - چهارشنبه - بوقوع پيوست، مصطفي احمدي روشن استاد دانشگاه به شهادت رسيد. دو مجروح اين انفجار نيز به بيمارستان هاي ايرانمهر و رسالت منتقل شده اند. نيروهاي انتظامي و امنيتي خودروي بمب گذاري شده را جهت بررسي هاي کارشناسي از محل انفجار انتقال دادند. 45282
</DOC>
<DOC query_215_1>
  سخنگوي وزارت خارجه با محکوميت ترور شهيد احمدي روشن به سکوت معنادار غرب در حذف فيزيکي دانشمندان هسته‌اي کشور اشاره و تصريح کرد: اين روش‌هاي غيرانساني را پيگيري و به سازمان‌ها و مسئولان مربوطه شکايت مي‌کنيم.
</DOC>
<DOC query_215_2>
رامين مهمان‌پرست سخنگوي وزارت خارجه کشورمان، در گفت‌‌و‌گو با خبرگزاري فارس، در خصوص ترور شهيد مصطفي احمدي ‌روشن، اين ترور را در سالگرد شهادت عليمحمدي و نخبگان هسته‌اي کشور و با همان شيوه‌ صورت‌ گرفته، نشانگر اصرار رژيم صهيونيستي با حمايت برخي از کشورهاي غربي به ويژه مقامات آمريکايي در متوسل شدن به شيوه‌هاي غير انساني تروريستي به منظور متوقف کردن فعاليت‌هاي هسته‌اي صلح‌آميز کشور عنوان کرد.
</DOC>
<DOC query_215_3>
وي با محکوم کردن اينگونه اقدمات غيرانساني و جنايات ضد بشري، خطاب به سازمان‌هاي بين‌المللي و مراجع زيربط رسيدگي به مسائل تروريستي و نقض حقوق بشر گوشزد کرد تا به مسئوليت خود در قبال اينگونه اقدامات و جنايات عمل کنند.
</DOC>
<DOC query_215_4>
سخنگوي دستگاه ديپلماسي تصريح کرد: سکوت معنادار کشورهاي غربي و حاميان رژيم صهيونيستي در قبال حذف فيزيکي دانشمندان هسته‌اي کشورمان مي‌تواند به معناي همراهي غيرمستقيم و يا احساس اطمينان رژيم صهيونيستي از عدم مقابله جدي توسط ساير کشورها با اينگونه اقدامات تروريستي تلقي شود.
</DOC>
<DOC query_215_5>
مهمان‌پرست با تأکيد بر احقاق حقوق ملت ايران در دستيابي به انرژي صلح‌آميز هسته‌اي، تصريح کرد: ما در راه دستيابي به پيشرفت و توسعه کشور از دانش‌ها و علوم پيشرفته استفاده خواهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_215_6>
سخنگوي وزارت خارجه با بيان اينکه انجام اين روش‌هاي زشت غيرانساني را در ايجاد مانع براي حرکت ملت بزرگ ايران، بي تأثير مي‌دانيم، گفت: ضمن پيگيري و شکايت به سازمان‌ها و مسئولان مربوطه، افکار عمومي مردم دنيا را نسبت به ادعاي دروغين حاميان حقوق بشر و مدعيان مقابله با تروريسم روشن کرده و با تبيين اين جنايات، عاملان اين اقدامات و کشورهاي حامي آنها را در مقابل افکار عمومي مردم دنيا قرار مي‌دهيم.
</DOC>
<DOC query_215_7>
وي تصريح کرد: رژيم صهيونيستي و حاميان اين رژيم تروريستي بايد در مقابل ملت‌هاي مستقل دنيا پاسخگو بوده و مسئوليت اين اقدامات را پذيرا باشند.
</DOC>
<DOC query_215_8>
سخنگوي وزارت خارجه ادامه داد: بين موانع غيرقانوني و فشارهاي غير منطقي در جهت مقابله با بهره‌مندي کشورمان از دانش هسته‌اي در راستاي اهداف صلح‌آميز و انتشار اسامي دانشمندان هسته‌اي کشور و ترور و حذف فيزيکي آنها ارتباط مستقيمي وجود داشته و همه کساني که در اين مسير نقشي ايفا کرده‌اند در مقابل اين جنايات مسئولند.
</DOC>
<DOC query_216_1>
در پي اقدام تروريستي صبح امروز در خيابان گل‌نبي تهران که منجر به شهادت مصطفي احمدي روشن دانش‌آموخته دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت نطنز شد، دقايقي پيش قردي که همراه اين شهيد در خودرو بود عليرغم تلاش پزشکان، در بيمارستان‌ رسالت تهران به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_216_2>
در حال حاضر هويت همراه شهيد مصطفي احمدي‌روشن مشخص نشده و قاضي پرونده دستورات لازم براي انتقال پيکر اين شهيد را به پزشکي قانون صادر کرد.
</DOC>
<DOC query_217_1>
ايرنا: تلويزيون سوييس در گزارش خود در اين زمينه تصريح كرد كه عمليات تروريستي عليه دانشمندان هسته اي ايران مانع پيشرفت فعاليت هاي هسته اي ايران نخواهد شد.پاسكال وبر گزارشگر تلويزيون سوييس تاكيد كرد كه اين اقدام تروريستي عليه مصطفي احمدي روشن استاد دانشگاه در ايران، برنامه ريزي شده بود.وي با اشاره به اينكه ماموران سابق موساد اين اقدام تروريستي را كار اسراييل مي دانند در عين حال گفت كه اين رژيم هيچگاه رسما مسووليت اين ترورها را بعهده نمي گيرد.وي افزود: ماموران سابق موساد تاكيد كردند كه اسراييل بارها از اين شيوه عليه ايران استفاده كرده است.اين گزارشگر سوييسي ادامه داد: غربي ها اميدوارند با چنين عملياتي ، برنامه هاي اتمي ايران را متوقف كنند.پاسكال وبر تاكيد كرد: اين درحالي است كه اين اقدامات تروريستي مانع فعاليت هاي هسته اي جمهوري اسلامي ايران نخواهد شد و نمي تواند آن را متوقف كند.در اثر انفجار يك بمب مغناطيسي در خيابان شهيد داوود گل نبي در تهران كه صبح روز چهارشنبه به وقوع پيوست، مصطفي احمدي روشن استاد دانشگاه به شهادت رسيد.اين استاد دانشگاه، دانش آموخته دانشگاه صنعتي شريف بوده است .يكي از مسوولان امنيتي در گفت وگو با ايرنا درباره اين انفجار گفت: شيوه شهادت اين استاد دانشگاه همچون ساير ترورهاي صورت گرفته توسط عوامل صهيونيستي از طريق چسباندن بمب مغناطيسي به وسيله نقليه بوده است.به گفته منابع آگاه اين بمب مغناطيسي در مقابل درب پژوي نقره اي رنگ در سمت راست آن چسبانده شده بود.  
</DOC>
<DOC query_218_1>
ايرنا: ,قاسم محمدي, افزود: برخي از نمايندگان پيشنهاد كرده اند كميته ويژه اي متشكل از مجلس و دولت براي تهيه و بررسي كارشناسي طرح مراقبت و محافظت از نخبگان تشكيل شود.
</DOC>
<DOC query_218_2>
وي با اشاره به ترور ,مصطفي احمدي روشن, توسط مزدوران صهيونيستي، آمريكايي اظهارداشت: در جلسه بعدازظهر امروز كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي ابعاد اين ترور بررسي مي شود اما لازم است كه طرح جامعي براي محافظت از نخبگان و دانشمندان كشورمان از سوي مجلس تصويب شود.  
</DOC>
<DOC query_219_1>
هويت فرد همراه شهيد مصطفي احمدي‌روشن که صبح امروز در اقدامي تروريستي در خيابان گل‌نبي تهران مورد سوء قصد قرار گرفت، مشخص شد. وي رضا قشقايي متولد 1357 و راننده شهيد مصطفي احمدي روشن بوده است. رضا قشقايي در پي اقدام تروريستي صبح امروز مجروح شد و به بيمارستان رسالت تهران انتقال پيدا کرد اما عليرغم تلاش پزشکان ساعاتي پيش به شهادت رسيد. 45282
</DOC>
<DOC query_220_1>
نخستين عکس از شهيد مصطفي احمدي روشن که صبح امروز در پي اقدام تروريستي دشمن به شهادت رسيد، در اينترنت منتشر شد.
</DOC>
<DOC query_220_2>
شهيد مصطفي احمدي‌روشن دانش‌آموخته رشته صنعت نفت دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود. ساعت 8:30 صبح امروز يک ‌موتورسيکلت با پرتاب دو بمب ثانيه‌‌اي به داخل يک دستگاه پژو 405 در خيابان سيدخندان ابتداي خيابان گل نبي اين خودرو را منفجر کرد. ‌اين خودرو دو سرنشين داشته که يک نفر از آنها شهيد مصطفي احمدي روشن بود که به شهادت رسيد. همچنين يکي از همراهان مجروح وي نيز دقايقي پيش در بيمارستان شهيد شد. شهيد احمدي روشن در سال 80 و در دوران تحصيل خود در اين دانشگاه در پروژه ساخت غشاهاي پليمري براي جداسازي گازها که براي اولين بار در کشور انجام مي‌­شد، همکاري داشته است. 45282
</DOC>
<DOC query_221_1>
ايسنا: در بيانيه خانواده شهداي ترور آمده است: ملت ايران براي رويارويي با هر توطئه دشمنان، آماده جان‌فشاني و پاكباختگي است و ريشه‌هاي تمدن و توسعه علمي ايران‌زمين با ترور و تروريسم از ميان نخواهد رفت. 
</DOC>
<DOC query_221_2>
به گزارش پايگاه اطلاع‌رساني هابيليان (خانواده شهداي ترور كشور) در اين بيانيه آمده است: ترور، خشونت و جهل تاريخي دشمنان قسم‌خورده ايران آزاد، مربوط به امروز نيست و ابزار نفرت‌انگيز ترور و حذف دانشمندان هسته‌يي ايران، تنها و تنها استيصال و درماندگي سردمداران تئوري «جهاني عاري از سلاح‌هاي هسته‌يي» را به رخ مي‌كشد و پوچي وعده‌هاي آنان براي حمايت از توسعه دانش هسته‌يي صلح‌آميز در جهان را بيش از پيش هويدا مي‌كند. 
</DOC>
<DOC query_221_3>
در اين بيانيه آمده است: ما نه از ترور واهمه داريم نه از رفتن مردان اين سرزمين كه مي‌دانيم سران كاخ سياه و سركردگان رژيم جعلي اسراييل، بسياري از بزرگان و نخبگان ما را سال‌هاست كه نشانه گرفته‌اند؛ درست همانند رجايي و بهشتي و باهنر،‌ همانند علي‌محمدي و شهرياري و مانند صياد شيرازي و شوشتري و خلاصه هر آن چه را كه نشانه رشد و كمال در ميان ملتي متمدن و در حال توسعه است، در انديشه مفسده خيز و بيمار داعيه‌داران نظم نوين جهاني بايد از بين برود. 
</DOC>
<DOC query_221_4>
جاي هيچ‌گونه تعجبي نيست وقتي هر ايراني،‌ فارغ از تمام جريان‌سازي‌هاي دشمنان براي توفيق نيافتن انتخابات رياست جمهوري و ماجراهاي پس از آن؛ اعم از سناريو‌هاي رسانه‌هاي بيگانه،‌ آشوب‌طلبي هوليگان‌ها، اراذل و اوباش و رجاله‌هاي مواجب بگير، باز هم مهار اوضاع را با كلام‌گهربار رهبر فرزانه انقلاب به دست گرفته و 9 دي را به تاريخي‌ترين روز انقلاب اسلامي مبدل كردند،‌ باز هم دشمنان شكست خورده اين سرزمين،‌ دست به توطئه‌اي ديگر بزنند، به ويژه اين كه شواهد و قرائني كه بنگاه‌هاي خبرپراكني خودشان از آن سخن مي‌گويند، حكايت از حضور پر شور ديگري در انتخابات 12 اسفند دارد؛ انتخاباتي كه به گفته مجري يكي از همين شبكه‌هاي بيگانه، «مردم ايران مسلماً پاي صندوق‌ها خواهند آمد تا عرض اندامي به كشورهاي غربي داشته‌باشند.» 
</DOC>
<DOC query_221_5>
از اين رو ‌است كه اوباما و سران رژيم اسراييل خود را به حداقل‌ها هم دلخوش كرده‌اند تا شايد چند صد نفري را با برنامه‌هايي از اين دست و انفجارهايي اين‌چنيني و به بهانه فقدان امنيت در كشور، از پاي صندوق‌هاي رأي برگردانند،‌ اما گيريم كه چنين شود، آيا شعارهاي دهه هفتاد راديو بي‌بي‌سي را به ياد نمي‌آورند كه مدعي بود«دهه هشتاد ايراني‌ها در هيچ انتخاباتي بيشتر از 40 درصد رأي نخواهند داد» 
</DOC>
<DOC query_221_6>
بيچاره بيگانگاني كه گمان مي‌كنند با رفتن امثال علي‌محمدي و شهرياري و حالا نيز مصطفي احمدي روشن، «قطار هسته‌يي» كشور از حركت باز خواهد ايستاد و يا شركت بيش از 80 درصدي مردم در انتخابات گسترده دهه 80، فراموش خواهد شد و 12 اسفند سوت‌ و كور‌ترين انتخابات تاريخ انقلاب خواهد شد. واي بر ناداني، آن‌ها كه مزدوران خود را با وعده «همه‌ جانبه از تو حمايت خواهيم كرد» راهي ايران مي‌كنند و گمان مي‌كنند مردم ايران هم مانند مزدوران‌شان ساده لوح و مضحكه آنان هستند،‌ اما به فرموده امام امت، «ما هم‌چون شيشه هستيم، اگر ما را بشكنند تيز‌تر مي‌شويم». 
</DOC>
<DOC query_221_7>
در ادامه اين بيانيه آمده است: اگر چه دشمنان بشريت در سالگرد ترور شهيد علي‌محمدي اقدام به ترور شهيد مصطفي احمدي روشن كردند تا به زعم خود ضربه شستي از دانشمندان هسته‌يي ايران بگيرند، اما فارغ از تمام اهداف پليد اسراييل، اين نطفه شوم آمريكا، توسعه علم و فن‌آوري در ميان ايرانيان چيزي نيست كه به سادگي بتوان جلوي آن را سد كرد، درست همانند جنگاوري و مردانگي فرزندان اين آب و خاك، چنان چه سال‌ها قبل زماني كه در مورد حمله اعراب به اسراييل سخن به ميان آمد، موشه‌دايان ـ يكي از سران رژيم منحوس و نامشروع اسراييل ـ اعلام كرد: «اگر اعراب ميلياردها نفر هم بشوند نمي‌توانند يك وجب از خاك فلسطين را از ما پس بگيرند اما از آن روزي مي‌ترسم كه 100 جوان ايراني براي دفاع از فلسطين پيش‌قدم شوند.» و اين واقعيتي است كه دشمنان مردم ايران، هر سال بيش‌تر از قبل و با صراحت بيش‌تر بر آن صحه مي‌گذارند. 
</DOC>
<DOC query_221_8>
بيانيه خانواده شهداي ترور كشور در ادامه اين‌گونه آورده است: خانواده شهداي ترور كشور با محكوميت شديد اين اقدام رذيلانه، از دستگاه هميشه بيدار نيروي انتظامي،‌ سربازان گمنام هميشه سرافراز امام زمان و دستگاه عادل قضايي مي‌خواهد نسبت به دستگيري و مجازات هر چه سريع‌تر عاملان اين اقدام تروريستي اقدام كنند. 
</DOC>
<DOC query_222_1>
سخنگوي وزارت امور خارجه با اعلام اينکه بزودي موضع اين وزارتخانه درباره انفجار تروريستي صبح امروز تهران اعلام مي شود، اظهار کرد: همه نشانه ها حاکي از دخالت عوامل صهيونيستي در انفجار صبح امروز تهران است.
</DOC>
<DOC query_222_2>
رامين مهمانپرست درباره خبر يکي از روزنامه هاي هندي درباره دست داشتن عوامل رژيم صهيونيستي در انفجار صبح امروز در تهران، گفت: همه شواهد و نشانه ها حاکي از دست داشتن عوامل رژيم صهيونيستي در اين انفجار است و موضع وزارت خارجه در اين خصوص به زودي اعلام مي شود.
</DOC>
<DOC query_222_3>
روزنامه هندي زي نيوز از دست داشتن عوامل رژيم صهيونيستي در انفجار امروز تهران خبر داد.
</DOC>
<DOC query_222_4>
در انفجاري که صبح امروز در مقابل دانشکده علوم اجتماعي دانشگاه علامه طباطبايي رخ داد "مصطفي احمدي روشن" فارغ التحصيل مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف به شهادت رسيد و دو نفر از همکاران ايشان زخمي شدند.
</DOC>
<DOC query_223_1>
فارس: رامين مهمان‌پرست سخنگوي وزارت خارجه کشورمان،در خصوص ترور شهيد مصطفي احمدي ‌روشن، اين ترور را در سالگرد شهادت عليمحمدي و نخبگان هسته‌اي کشور و با همان شيوه‌ صورت‌ گرفته، نشانگر اصرار رژيم صهيونيستي با حمايت برخي از کشورهاي غربي به ويژه مقامات آمريکايي در متوسل شدن به شيوه‌هاي غير انساني تروريستي به منظور متوقف کردن فعاليت‌هاي هسته‌اي صلح‌آميز کشور عنوان کرد.
</DOC>
<DOC query_223_2>
وي با محکوم کردن اينگونه اقدمات غيرانساني و جنايات ضد بشري، خطاب به سازمان‌هاي بين‌المللي و مراجع زيربط رسيدگي به مسائل تروريستي و نقض حقوق بشر گوشزد کرد تا به مسئوليت خود در قبال اينگونه اقدامات و جنايات عمل کنند.
</DOC>
<DOC query_223_3>
سخنگوي دستگاه ديپلماسي تصريح کرد: سکوت معنادار کشورهاي غربي و حاميان رژيم صهيونيستي در قبال حذف فيزيکي دانشمندان هسته‌اي کشورمان مي‌تواند به معناي همراهي غيرمستقيم و يا احساس اطمينان رژيم صهيونيستي از عدم مقابله جدي توسط ساير کشورها با اينگونه اقدامات تروريستي تلقي شود.
</DOC>
<DOC query_223_4>
مهمان‌پرست با تأکيد بر احقاق حقوق ملت ايران در دستيابي به انرژي صلح‌آميز هسته‌اي، تصريح کرد: ما در راه دستيابي به پيشرفت و توسعه کشور از دانش‌ها و علوم پيشرفته استفاده خواهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_223_5>
*روش‌هاي زشت غيرانساني و بي تأثير سخنگوي وزارت خارجه با بيان اينکه انجام اين روش‌هاي زشت غيرانساني را در ايجاد مانع براي حرکت ملت بزرگ ايران، بي تأثير مي‌دانيم، گفت: ضمن پيگيري و شکايت به سازمان‌ها و مسئولان مربوطه، افکار عمومي مردم دنيا را نسبت به ادعاي دروغين حاميان حقوق بشر و مدعيان مقابله با تروريسم روشن کرده و با تبيين اين جنايات، عاملان اين اقدامات و کشورهاي حامي آنها را در مقابل افکار عمومي مردم دنيا قرار مي‌دهيم.
</DOC>
<DOC query_223_6>
وي تصريح کرد: رژيم صهيونيستي و حاميان اين رژيم تروريستي بايد در مقابل ملت‌هاي مستقل دنيا پاسخگو بوده و مسئوليت اين اقدامات را پذيرا باشند.
</DOC>
<DOC query_223_7>
سخنگوي وزارت خارجه ادامه داد: بين موانع غيرقانوني و فشارهاي غير منطقي در جهت مقابله با بهره‌مندي کشورمان از دانش هسته‌اي در راستاي اهداف صلح‌آميز و انتشار اسامي دانشمندان هسته‌اي کشور و ترور و حذف فيزيکي آنها ارتباط مستقيمي وجود داشته و همه کساني که در اين مسير نقشي ايفا کرده‌اند در مقابل اين جنايات مسئولند. 
</DOC>
<DOC query_224_1>
ايران هسته اي: به دنبال ترور مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني سايت نطنز و از مسئولان برنامه هسته اي ايران، برنامه ريزي ها براي ورود به فاز مقابله مثل جدي شده است.
</DOC>
<DOC query_224_2>
منابع مطلع مي گويند با توجه به اينکه ترور انجام در صبح روز چهارشنبه 21 دي 1390 (11 ژانويه 2012) يک ترور داراي امضا و کاملا شبيه ترور شهيدان مسعود علي محمدي و مجيد شهرياري بوده است، بنابراين در جامعه اطلاعاتي ايران در اين باره که مسئولان ميز ايران در سرويس هاي اطلاعاتي اسراييل، امريکا و انگليس پس پرده اين تروها هستند هيچ ترديدي وجود ندارد.
</DOC>
<DOC query_224_3>
اين ترور درست در روز سالگرد شهاردت دکتر مسعود علي محمدي انجام شد.
</DOC>
<DOC query_224_4>
يک منبع امنيتي به «ايران هسته اي» گفت: «با توجه به اطلاعات دريافت شده از مجيد جمالي فش عامل ترور شهيد علي محمدي که وابستگي اثبات شده به موساد دارد، جامعه اطلاعاتي ايران اکنون از موقعيت بسيار خوبي براي طراحي عمليات هاي مقابله به مثل در مقابل ترورهاي انجام شده از سوي سرويس هاي غربي قرار دارد».
</DOC>
<DOC query_224_5>
اين منبع ادامه داد: «پاسخ ايران يک پاسخ فرامرزي و فرا منطقه اي است و از اين راهبرد تبعيت مي کند که هيچ کدام از آمران و مباشران اين پروژه ها هرگز در هيچ نقطه اي نبايد احساس امنيت کنند».
</DOC>
<DOC query_224_6>
وي همچنين گفت: «ايران وارد دوران جديدي از عمليات ويژه اطلاعاي عليه دشمنان خود خواهد شد؛ امري که در آن مهارتي ويژه و منحصر بفرد دارد».  
</DOC>
<DOC query_225_1>
مهر:ترور دانشمند هسته اي ايران 24 ساعت پس از هشدار يک مقام رژيم صهيونيستي در مورد "وقايع غيرمعمول" پيش روي ايران ترديدهاي پيشين در مورد دست داشتن اين رژيم در حوادث تروريستي دو سال اخير عليه دانشمندان اين کشور را به يقين تبديل کرده است. روزنامه انگليسي "گاردين" طي مقاله اي به تحليل رابطه تهديد روز گذشته رئيس ستاد مشترک ارتش رژيم صهيونيستي با ترور امروز چهارشنبه "مصطفي احمدي روشن" دانشمند جوان هسته اي ايران پرداخته است. ژنرال "بني گانتز" ديروز در مقابل کميته اي از نمايندگان کنيست(پارلمان) رژيم صهيونيستي گفت: سال 2012 براي ايران سال حساسي در ارتباط با ادامه برنامه هسته اي اش است.   به ادعاي اين مقام اسرائيلي، ايران در اين سال شاهد تغييرات سياسي داخلي، افزايش فشارهاي بين المللي و بروز حوادثي غيرطبيعي خواهد بود. به نوشته گاردين، حادثه تروريستي که امروز در تهران رخ داد را مي توان به عنوان نمونه اي از حوادث مورد نظر رئيس ستاد مشترک ارتش اسرائيل دانست.   روزنامه فرانسوي لوفيگارو نيز در گزارشي که به همين موضوع اختصاص داده از وجود شواهدي مبني بر استخدام جاسوسان مخالف نظام ايران توسط رژيم صهيونيستي با هدف جمع آوري اطلاعات محرمانه در مورد برنامه هسته اي اين کشور و شناسايي دانشمندان ايراني خبر داد.   با اين حال رژيم صهيونيستي بار ديگر با کتمان دست داشتن خود در اين اقدام جنايتکارانه از پاسخگويي در مورد آن طفره رفت. در بيانيه اي که تل آويو پس از حمله تروريستي امروز تهران و متهم شدن رژيم صهيونيستي به دست داشتن در آن منتشر کرد آمده است: پاسخگويي به چنين مسائلي در راستاي سياستهاي ما نيست.   اين در حالي است که"ايلان ميزراحي" رئيس شوراي امنيت عمومي رژيم صهيونيستي و معاون سابق موساد به صراحت بر نقش داشتن موساد در ترور دانشمندان هسته اي ايران صحه گذاشت و گفت : من در مورد موساد و کاري که احتمالا فردي از اين سازمان در جايي انجام داده باشد، حرف نمي زنم، موساد مي تواند در پس هر اتفاقي از سونامي گرفته تا حمله کوسه ها در درياي سرخ دست داشته باشد.   حمله تروريستي امروز تهران يادآور حمله مشابهي است که دو سال پيش در همين روزها رخ داد. در حمله مذکور يکي از دانشمندان هسته اي ايران به دليل انفجار بمبي در مقابل خانه اش در تهران به شهادت رسيد و از آن زمان تا کنون سه اتفاق مشابه و رازآلود که همگي به برنامه هسته اي ايران مرتبط هستند، رخ داده است.   هر چند مقامات غربي و صهيونيستها مدعي هستند نقشي در اين اقدامات تروريستي ندارند، اما به اذعان بسياري از تحليلگران کشته شدن دانشمندان هسته اي ايران، جنگ پنهاني است که اسرائيل پس از ناتواني در متوقف کردن فعاليتهاي هسته اي صلح آميز  ايران عليه اين کشور به راه انداخته است. تل آويو مي کوشد با دست زدن به اين اقدامات در کنار واداشتن مجامع بين المللي به افزايش فشار اقتصادي به ايران، دست کم قدري از سرعت پيشرفتهاي هسته اي اين کشور بکاهد، اميدي که به نظر مي رسد با توجه به افزايش شمار حملات تروريستي هسته اي و بي تاثير بودن آن بر روند فعاليتهاي هسته اي ايران، به نااميدي بدل شده است.   گفتني است رسانه هاي غربي و منطقه اي با پوشش خبر ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته اي ايران بر اين نکته که چنين اقداماتي نمي تواند روند پيشرفت هسته اي اين کشور را متوقف کند، تاکيد کردند.  
</DOC>
<DOC query_226_1>
 دبيرستاد حقوق بشر در نامه اي به خانم ناوي پيلاي، کميسر عالي حقوق بشر سازمان ملل از انفعال و سکوت مجامع جهاني در قبال ترور دانشمندان ايراني انتقاد کرد و خواستار تعيين گزارشگر ويژه براي بررسي ترورها شد.
</DOC>
<DOC query_226_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني ستادحقوق بشر، محمد جواد لاريجاني در اين نامه با تاکيد براينکه "اين جنايت که دانشمندان و متفکران يک کشور را هدف جوخه هاي ترور قرار داده در تاريخ بشريت بسيار نادر و کم نظير است" از خانم پيلاي خواست تا هرچه سريعتر گزارشگر ويژه اي را تعينن نمايد تا نقش عاملان اين ترورها را کشف و براي شوراي حقوق بشر سازمان ملل گزارشي جامع و کامل تهيه کند تا اين موضوع در جوامع بين المللي پيگيري شود. 
</DOC>
<DOC query_226_3>
متن نامه دکتر محمدجواد لاريجاني، دبير ستاد حقوق بشر کشورمان به خانم ناوي پيلاي کميسر عالي سازمان ملل به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_226_4>
همانطور که در نامه قبلي به سرکار عالي منعکس شد، متاسفانه روند ناگوار و ضد بشري ترور دانشمندان ايراني همچنان ادامه دارد. امروز يازدهم ژانويه 2012، دکتر مصطفي احمدي روشن يکي ديگر از دانشمندان کشور ما ترور شد و به شهادت رسيد. بدون شک اين جنايت که دانشمندان و متفکران يک کشور را هدف جوخه هاي ترور قرار داده در تاريخ بشريت بسيار نادر و کم نظير است.
</DOC>
<DOC query_226_5>
با توجه به اينکه ترورهاي مزبور آشکارا توسط عوامل رژيم اسرائيل و مزدوران موساد تحت پوشش حمايت همه جانبه برخي ازدول غربي صورت مي گيرد و از آنجايي که برخي از نامزدهاي رياست جمهوري ايالات متحده آمريکا به تازگي ترور دانشمندان ايراني را به عنوان يک استراتژي و برنامه عمل خود اعلام کرده اند بايد از آن به عنوان يک رسوايي بزرگ براي نظام حقوق بين الملل ياد کرد.
</DOC>
<DOC query_226_6>
اين رسوايي گذشته از اينکه وضعيت اسف بار روابط بين الملل در زمان معاصر را نشان مي دهد، انفعال و رفتار گزينشي دولت ها، سازمان هاي بين المللي ، شوراي حقوق بشر و ساير نهادهاي مربطو به سازمان ملل را نسبت به موضوع تروريسم نشان مي دهد که در واقع بايد بر اساس وظايف ذاتي خود، اين روند جنايتکارانه را در مسير تعهدات بين المللي در مبارزه با تروريسم و بخصوص تروريسم بين المللي که توسط رژيم صهونيستي ، امريکا و برخي دول ديگر غربي تقويت مي شود و همچنين بر اساس تعهدات بين المللي در راستاي آزادي انتخاب مشاغل و خصوصا مشاغل علمي که از مستثنائات منشور جهاني حقوق بشر و کنوانسيون هاي مربوط است پيگيري کنند.
</DOC>
<DOC query_226_7>
اينجانب، بعنوان دبير ستاد حقوق بشر جمهوري اسلامي ايران، جداً از سرکار عالي مي خواهم که با صراحت تمام و بدون هيچ شبهه اي و به طور رسمي اين جنايات را محکوم کرده و گزارشگر ويژه اي را براي بررسي ابعاد اين مساله تعيين نمائيد تا نقش عاملان اين ترورها را کشف و براي جنابعالي و شوراي حقوق بشر سازمان ملل گزارشي جامع و کامل تهيه کنند تا اين موضوع در جوامع بين المللي پيگيري شود.
</DOC>
<DOC query_226_8>
در انتظار اقدام عاجل و بدون فوت وقت سرکار عالي هستم.
</DOC>
<DOC query_227_1>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني ستادحقوق بشر، محمد جواد لاريجاني در اين نامه با تاکيد براينکه "اين جنايت که دانشمندان و متفکران يک کشور را هدف جوخه هاي ترور قرار داده در تاريخ بشريت بسيار نادر و کم نظير است" از خانم پيلاي خواست تا هرچه سريعتر گزارشگر ويژه اي را تعينن نمايد تا نقش عاملان اين ترورها را کشف و براي شوراي حقوق بشر سازمان ملل گزارشي جامع و کامل تهيه کند تا اين موضوع در جوامع بين المللي پيگيري شود.
</DOC>
<DOC query_227_2>
متن نامه دکتر محمدجواد لاريجاني، دبير ستاد حقوق بشر کشورمان به خانم ناوي پيلاي کميسر عالي سازمان ملل به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_227_3>
همانطور که در نامه قبلي به سرکار عالي منعکس شد، متاسفانه روند ناگوار و ضد بشري ترور دانشمندان ايراني همچنان ادامه دارد. امروز يازدهم ژانويه 2012، دکتر مصطفي احمدي روشن يکي ديگر از دانشمندان کشور ما ترور شد و به شهادت رسيد. بدون شک اين جنايت که دانشمندان و متفکران يک کشور را هدف جوخه هاي ترور قرار داده در تاريخ بشريت بسيار نادر و کم نظير است.
</DOC>
<DOC query_227_4>
با توجه به اينکه ترورهاي مزبور آشکارا توسط عوامل رژيم اسرائيل و مزدوران موساد تحت پوشش حمايت همه جانبه برخي ازدول غربي صورت مي گيرد و از آنجايي که برخي از نامزدهاي رياست جمهوري ايالات متحده آمريکا به تازگي ترور دانشمندان ايراني را به عنوان يک استراتژي و برنامه عمل خود اعلام کرده اند بايد از آن به عنوان يک رسوايي بزرگ براي نظام حقوق بين الملل ياد کرد.
</DOC>
<DOC query_227_5>
اين رسوايي گذشته از اينکه وضعيت اسف بار روابط بين الملل در زمان معاصر را نشان مي دهد، انفعال و رفتار گزينشي دولت ها، سازمان هاي بين المللي ، شوراي حقوق بشر و ساير نهادهاي مربطو به سازمان ملل را نسبت به موضوع تروريسم نشان مي دهد که در واقع بايد بر اساس وظايف ذاتي خود، اين روند جنايتکارانه را در مسير تعهدات بين المللي در مبارزه با تروريسم و بخصوص تروريسم بين المللي که توسط رژيم صهونيستي ، امريکا و برخي دول ديگر غربي تقويت مي شود و همچنين بر اساس تعهدات بين المللي در راستاي آزادي انتخاب مشاغل و خصوصا مشاغل علمي که از مستثنائات منشور جهاني حقوق بشر و کنوانسيون هاي مربوط است پيگيري کنند.
</DOC>
<DOC query_227_6>
اينجانب، بعنوان دبير ستاد حقوق بشر جمهوري اسلامي ايران، جداً از سرکار عالي مي خواهم که با صراحت تمام و بدون هيچ شبهه اي و به طور رسمي اين جنايات را محکوم کرده و گزارشگر ويژه اي را براي بررسي ابعاد اين مساله تعيين نمائيد تا نقش عاملان اين ترورها را کشف و براي جنابعالي و شوراي حقوق بشر سازمان ملل گزارشي جامع و کامل تهيه کنند تا اين موضوع در جوامع بين المللي پيگيري شود.  
</DOC>
<DOC query_227_7>
در انتظار اقدام عاجل و بدون فوت وقت سرکار عالي هستم.
</DOC>
<DOC query_228_1>
روزنامه انگليسي گاردين: ترور دانشمند هسته اي ايران 24 ساعت پس از هشدار يک مقام رژيم صهيونيستي در مورد "وقايع غيرمعمول" پيش روي ايران ترديدهاي پيشين در مورد دست داشتن اين رژيم در حوادث تروريستي دو سال اخير عليه دانشمندان اين کشور را به يقين تبديل کرده است.رابطه تهديد روز گذشته رئيس ستاد مشترک ارتش رژيم صهيونيستي با ترور امروز چهارشنبه "مصطفي احمدي روشن" دانشمند جوان هسته اي ايران پرداخته است. ژنرال "بني گانتز" ديروز در مقابل کميته اي از نمايندگان کنيست(پارلمان) رژيم صهيونيستي گفت: سال 2012 براي ايران سال حساسي در ارتباط با ادامه برنامه هسته اي اش است.به ادعاي اين مقام اسرائيلي، ايران در اين سال شاهد تغييرات سياسي داخلي، افزايش فشارهاي بين المللي و بروز حوادثي غيرطبيعي خواهد بود. به نوشته گاردين، حادثه تروريستي که امروز در تهران رخ داد را مي توان به عنوان نمونه اي از حوادث مورد نظر رئيس ستاد مشترک ارتش اسرائيل دانست.روزنامه فرانسوي لوفيگارو نيز در گزارشي که به همين موضوع اختصاص داده از وجود شواهدي مبني بر استخدام جاسوسان مخالف نظام ايران توسط رژيم صهيونيستي با هدف جمع آوري اطلاعات محرمانه در مورد برنامه هسته اي اين کشور و شناسايي دانشمندان ايراني خبر داد.با اين حال رژيم صهيونيستي بار ديگر با کتمان دست داشتن خود در اين اقدام جنايتکارانه از پاسخگويي در مورد آن طفره رفت. در بيانيه اي که تل آويو پس از حمله تروريستي امروز تهران و متهم شدن رژيم صهيونيستي به دست داشتن در آن منتشر کرد آمده است: پاسخگويي به چنين مسائلي در راستاي سياستهاي ما نيست.اين در حالي است که"ايلان ميزراحي" رئيس شوراي امنيت عمومي رژيم صهيونيستي و معاون سابق موساد به صراحت بر نقش داشتن موساد در ترور دانشمندان هسته اي ايران صحه گذاشت و گفت : من در مورد موساد و کاري که احتمالا فردي از اين سازمان در جايي انجام داده باشد، حرف نمي زنم، موساد مي تواند در پس هر اتفاقي از سونامي گرفته تا حمله کوسه ها در درياي سرخ دست داشته باشد.حمله تروريستي امروز تهران يادآور حمله مشابهي است که دو سال پيش در همين روزها رخ داد. در حمله مذکور يکي از دانشمندان هسته اي ايران به دليل انفجار بمبي در مقابل خانه اش در تهران به شهادت رسيد و از آن زمان تا کنون سه اتفاق مشابه و رازآلود که همگي به برنامه هسته اي ايران مرتبط هستند، رخ داده است.هر چند مقامات غربي و صهيونيستها مدعي هستند نقشي در اين اقدامات تروريستي ندارند، اما به اذعان بسياري از تحليلگران کشته شدن دانشمندان هسته اي ايران، جنگ پنهاني است که اسرائيل پس از ناتواني در متوقف کردن فعاليتهاي هسته اي صلح آميز ايران عليه اين کشور به راه انداخته است. تل آويو مي کوشد با دست زدن به اين اقدامات در کنار واداشتن مجامع بين المللي به افزايش فشار اقتصادي به ايران، دست کم قدري از سرعت پيشرفتهاي هسته اي اين کشور بکاهد، اميدي که به نظر مي رسد با توجه به افزايش شمار حملات تروريستي هسته اي و بي تاثير بودن آن بر روند فعاليتهاي هسته اي ايران، به نااميدي بدل شده است.گفتني است رسانه هاي غربي و منطقه اي با پوشش خبر ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته اي ايران بر اين نکته که چنين اقداماتي نمي تواند روند پيشرفت هسته اي اين کشور را متوقف کند، تاکيد کردند. 
</DOC>
<DOC query_229_1>
ه گزارش روابط عمومي کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامي؛ در بخشي از اين بيانيه آمده است: اقدام مذبوحانه و جنايت کارانه ترور متفکر فرهيخته مصطفي احمدي روشن از فرزندان ملت ايران و تقويت يافتگان مکتب انقلاب اسلامي و ولايت فقيه، برگه سياه ديگري بر پرونده سنگين جنايت و وحشيگري رژيم تروريست محور صهيونيستي و حاميان آن در کاخ سفيد و غرب مدعي حقوق بشر افزود و بار ديگر طبل رسوايي را براي آنان به صدا درآورد. اين بيانيه افزوده است: بي ترديد راهي که ملت ايران براي تثبيت جايگاه ممتاز منطقه اي و قرار گرفتن بر فراز بالاي علم و دانش در مقياس جهاني برگزيده است با تهديد و ترور متوقف نگرديده بلکه با شهادت دانشمندان متعهد و دلسوز شتاب بيشتري يافته و تقويت روحيه جوانان آينده ساز ايران اسلامي را رقم خواهد زد. خبرآنلاين: اين بيانيه در ادامه با اشاره به اينکه اقدامات تروريستي عليه دانشمندان و متخصصين عرصه هسته‌اي کشور طرحي آمريکايي – صهيونيستي است، تصريح کرده است: اذعان سران کاخ سفيد و رژيم جلاد و جعلي صهيونيستي به ادامه تلاش براي مانع تراشي در راه برنامه هاي صلح آميز هسته‌اي حرکت شتابان رشد و پيشرفت جمهوري اسلامي نشان دهنده عمق وحشت و هراس آنان از تبديل ايران عزيز به قدرتي فرا منطقه اي و الگو براي ملتها و دولت هاي مستقل و خارج از دايره نظام سلطه است. در پايان اين بيانيه با تبريک شهادت متفکر ارجمند و بسيجي شهيد مصطفي احمدي روشن به محضر حضرت ولي عصر‌(عج) و مقام معظم رهبري آيت الله العظمي خامنه‌اي (مد‌ظله‌العالي) به خانواده معظم وي و تاکيد بر اينکه علم و دانش حقيقتي ترور نشدني است، آمده است: ادامه خط ترور عليه متفکران و دانشمندان هسته اي ايران از سوي مراکز جاسوسي و تروريست پرور غربي – صهيونيستي، هيچ گونه خللي در ,دفاع مقدس هسته اي, ملت ايران و تداوم راه افتخار آميز شهيدان عاليقدر هسته اي به ويژه شهيد احمدي روشن توسط جوانان پر شور و مراکز علمي و دانشگاهي حماسه ساز کشور وارد نکرده و دشمنان انقلاب و نظام اسلامي بدانند پروژه شکست خورده تحريم، تهديد و ترور هرگز قادر نخواهد بود هدف و مسير بالندگي و درخشندگي ايرانيان مقتدر و با اراده را منحرف و يا کند سازد. 
</DOC>
<DOC query_230_1>
بعدازظهر روز سه شنبه هفته جاري- 10 ژانويه 2012- خبرگزاري چيني «شين هوا» در گزارشي از بيت المقدس به فرازهايي از اظهارات ژنرال بني گانتز- BENNY GANTZ- رئيس ستاد مشترك ارتش رژيم صهيونيستي اشاره كرد.
</DOC>
<DOC query_230_2>
ژنرال گانتز ضمن ابراز نگراني از تحولات منطقه و نقش جمهوري اسلامي ايران در اين تحولات مي گويد؛ سال 2012، زماني براي مقابله با فعاليت هاي هسته اي ايران و تشديد فشارها براي ايجاد تغييرات در نظام اسلامي ايران است كه به گفته وي، تحولات منطقه را به نقطه انفجار كشانده است. ژنرال گانتز كه در جمع اعضاي كميسيون سياست خارجي و دفاع كنست سخن مي گفت؛ با اشاره به گزارش خبرنگار «شين هوا» كه نشانه هاي فراواني از تصريح داشت، اعلام كرد «اسرائيل با همكاري برخي كشورهاي عربي در پي آسيب زدن به برنامه هاي هسته اي ايران است» و...
</DOC>
<DOC query_230_3>
ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، دانشمند هسته اي كشورمان دقيقا فرداي همان روز كه ژنرال بني گانتز به صهيونيست هاي كنست نشين وعده داده بود، اتفاق افتاد. گفتني است كه رئيس ستاد مشترك ارتش اسرائيل در اظهارات خود از واژه «حمله» استفاده نمي كند بلكه از «آسيب» زدن به برنامه هسته اي ايران سخن مي گويد.
</DOC>
<DOC query_230_4>
پيش از اين در 4 آبان ماه سال جاري- 26 اكتبر 2011- «رائول مارك گرشت»، مشاور ارشد كنگره و دولت آمريكا و «جك كين» فرمانده اسبق نيروي زميني ارتش آمريكا در جلسه رسمي كميته امنيت سرزميني مجلس نمايندگان آمريكا با صراحت از ترور مقامات ايراني و فرماندهان نظامي ايران به عنوان «يك راه كار موثر» براي مقابله با جمهوري اسلامي ياد كرده بودند كه اظهارات آنان هرگز از سوي مقامات رسمي آمريكا نه فقط تكذيب نشد بلكه «جو بايدن» معاون اوباما پرسش يكي از خبرنگاران آمريكايي كه نظر وي را درباره اظهارات ياد شده جويا شده بود، بي پاسخ گذاشت!
</DOC>
<DOC query_230_5>
علاوه بر 2 نمونه فوق، ده ها نمونه مستند ديگر از اظهارات مقامات رسمي آمريكايي و اسرائيلي قابل اشاره است كه در آن با صراحت از تصميم سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي خود براي ترور دانشمندان هسته اي كشورمان سخن گفته اند. اما، بدون استناد به موارد و نمونه هاي ياد شده و تنها با نگاهي گذرا به تابلوي چالش جدي جمهوري اسلامي ايران با قدرت هاي استكباري و مخصوصا آمريكا و اسرائيل و انگليس كه انقلاب هاي اسلامي منطقه بخشي از برآيند بن بست آفرين آن براي نظام سلطه جهاني بوده و هست، نيز مي توان نتيجه گرفت كه ترور ناجوانمردانه دانشمندان هسته اي كشورمان فقط به فقط از سوي سرويس هاي اطلاعاتي موساد و سيا و MI6 است. مگر عامل ترور شهيد مسعود عليمحمدي، از موساد دستور نگرفته بود؟! و...
</DOC>
<DOC query_230_6>
و اما، اكنون جاي اين سؤال است كه چرا جمهوري اسلامي ايران از حق قانوني خود براي مقابله به مثل كه نه فقط در آموزه هاي اسلامي، بلكه در تمامي نظام هاي حقوقي بين المللي تحت فصل RETALIATE به رسميت شمرده شده استفاده نمي كند؟! 
</DOC>
<DOC query_230_7>
براي سيستم اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران كه طي 32 سال گذشته در جنگي تمام عيار با تمام سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي دشمن كارآزموده شده و تجربيات فراوان و پيچيده اي اندوخته است، ترور نظاميان و مقامات اسرائيلي به آساني امكان پذير است. اين جرثومه هاي فساد به راحتي قابل شناسايي و به آساني قابل دسترسي هستند. 
</DOC>
<DOC query_230_8>
امروزه جمهوري اسلامي ايران، فداييان پاكباخته و سينه چاك فراواني در سراسر جهان دارد كه تنها با يك اشاره از ژرفاي دل و جان براي مجازات آنها مايه مي گذارند... به قول حاج بخشي، ماشاءالله، حزب الله و به قول شهيد همت سردار فاتح خيبر خطاب به فرمانده ارتش بعثي- از پشت بي سيم- بگرد تا بگرديم.
</DOC>
<DOC query_231_1>
کيهان: بعدازظهر روز سه شنبه هفته جاري- 10 ژانويه 2012- خبرگزاري چيني «شين هوا» در گزارشي از بيت المقدس به فرازهايي از اظهارات ژنرال بني گانتز- BENNY GANTZ- رئيس ستاد مشترك ارتش رژيم صهيونيستي اشاره كرد. ژنرال گانتز ضمن ابراز نگراني از تحولات منطقه و نقش جمهوري اسلامي ايران در اين تحولات مي گويد؛ سال 2012، زماني براي مقابله با فعاليت هاي هسته اي ايران و تشديد فشارها براي ايجاد تغييرات در نظام اسلامي ايران است كه به گفته وي، تحولات منطقه را به نقطه انفجار كشانده است. ژنرال گانتز كه در جمع اعضاي كميسيون سياست خارجي و دفاع كنست سخن مي گفت؛ با اشاره به گزارش خبرنگار «شين هوا» كه نشانه هاي فراواني از تصريح داشت، اعلام كرد «اسرائيل با همكاري برخي كشورهاي عربي در پي آسيب زدن به برنامه هاي هسته اي ايران است» و...
</DOC>
<DOC query_231_2>
ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، دانشمند هسته اي كشورمان دقيقا فرداي همان روز كه ژنرال بني گانتز به صهيونيست هاي كنست نشين وعده داده بود، اتفاق افتاد. گفتني است كه رئيس ستاد مشترك ارتش اسرائيل در اظهارات خود از واژه «حمله» استفاده نمي كند بلكه از «آسيب» زدن به برنامه هسته اي ايران سخن مي گويد.
</DOC>
<DOC query_231_3>
پيش از اين در 4 آبان ماه سال جاري- 26 اكتبر 2011- «رائول مارك گرشت»، مشاور ارشد كنگره و دولت آمريكا و «جك كين» فرمانده اسبق نيروي زميني ارتش آمريكا در جلسه رسمي كميته امنيت سرزميني مجلس نمايندگان آمريكا با صراحت از ترور مقامات ايراني و فرماندهان نظامي ايران به عنوان «يك راه كار موثر» براي مقابله با جمهوري اسلامي ياد كرده بودند كه اظهارات آنان هرگز از سوي مقامات رسمي آمريكا نه فقط تكذيب نشد بلكه «جو بايدن» معاون اوباما پرسش يكي از خبرنگاران آمريكايي كه نظر وي را درباره اظهارات ياد شده جويا شده بود، بي پاسخ گذاشت!
</DOC>
<DOC query_231_4>
علاوه بر 2 نمونه فوق، ده ها نمونه مستند ديگر از اظهارات مقامات رسمي آمريكايي و اسرائيلي قابل اشاره است كه در آن با صراحت از تصميم سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي خود براي ترور دانشمندان هسته اي كشورمان سخن گفته اند. اما، بدون استناد به موارد و نمونه هاي ياد شده و تنها با نگاهي گذرا به تابلوي چالش جدي جمهوري اسلامي ايران با قدرت هاي استكباري و مخصوصا آمريكا و اسرائيل و انگليس كه انقلاب هاي اسلامي منطقه بخشي از برآيند بن بست آفرين آن براي نظام سلطه جهاني بوده و هست، نيز مي توان نتيجه گرفت كه ترور ناجوانمردانه دانشمندان هسته اي كشورمان فقط به فقط از سوي سرويس هاي اطلاعاتي موساد و سيا و MI6 است. مگر عامل ترور شهيد مسعود عليمحمدي، از موساد دستور نگرفته بود؟! و...
</DOC>
<DOC query_231_5>
و اما، اكنون جاي اين سؤال است كه چرا جمهوري اسلامي ايران از حق قانوني خود براي مقابله به مثل كه نه فقط در آموزه هاي اسلامي، بلكه در تمامي نظام هاي حقوقي بين المللي تحت فصل RETALIATE به رسميت شمرده شده استفاده نمي كند؟! براي سيستم اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران كه طي 32 سال گذشته در جنگي تمام عيار با تمام سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي دشمن كارآزموده شده و تجربيات فراوان و پيچيده اي اندوخته است، ترور نظاميان و مقامات اسرائيلي به آساني امكان پذير است. اين جرثومه هاي فساد به راحتي قابل شناسايي و به آساني قابل دسترسي هستند. امروزه جمهوري اسلامي ايران، فداييان پاكباخته و سينه چاك فراواني در سراسر جهان دارد كه تنها با يك اشاره از ژرفاي دل و جان براي مجازات آنها مايه مي گذارند... به قول حاج بخشي، ماشاءالله، حزب الله و به قول شهيد همت سردار فاتح خيبر خطاب به فرمانده ارتش بعثي- از پشت بي سيم- بگرد تا بگرديم.حسين شريعتمداري 
</DOC>
<DOC query_232_1>
  نماينده دائم جمهوري اسلامي ايران در سازمان ملل از شوراي امنيت و دبير کل اين سازمان خواسته است تا حمله اخير به دانشمند هسته‌اي ايران را محکوم کنند.
</DOC>
<DOC query_232_2>
به گزارش پرس تي وي محمد خزاعي روز چهارشنبه با ارسال نامه‌اي به بان کي مون دبير کل سازمان ملل و شوراي امنيت با ابراز نگراني عميق تهران از اقدامات تروريستي غيرانساني و جنايت‌کارانه عليه دانشمندان هسته‌اي ايران، از آن‌ها خواست تا چنين اقدامات تروريستي را به شديدترين نحوممکن محکوم کنند و تدابير موثري را براي ريشه کني اين پديده شوم در تمامي اشکال آن به کار گيرند.
</DOC>
<DOC query_232_3>
در نامه خزاعي تصريح شده است :" هرگونه فشار سياسي و اقتصادي و يا حملات تروريستي عليه دانشمندان هسته‌‌اي ايران، نمي تواند حق دست‌يابي به انرژي هسته‌اي را از ملت ما سلب کند."
</DOC>
<DOC query_232_4>
نماينده دائم ايران در سازمان ملل افزود :" شواهد موجود جمع آوري شده از سوي مقا‌هاي امنيتي ايران نشان مي‌دهند که عاملان اين جنايت همانند دفعات قبلي، ازهمان شيوه‌اي که براي تروردانشمندان هسته‌اي ايراني استفاده کرده بودند، استفاده کرده‎اند."
</DOC>
<DOC query_232_5>
خزاعي افزود : "اين شواهد نشان مي‌دهند که تروريست‌ها يک بمب مغناطيسي به خودرو حامل دانشمندان هسته‌اي وصل و آن را منفجر کرده‌اند."
</DOC>
<DOC query_232_6>
نماينده دائم ايران در سازمان ملل افزود : " علاوه بر اين، شواهد قوي موجود است که نشان مي‌دهد دست‌هاي خارجي پشت اين ترورها قرار دارند."
</DOC>
<DOC query_232_7>
بر اساس اين گزارش، بسياري از مقامات غربي به خبرگزاري رويترز گفته‎اند که اتهاماتي که ايران در اين خصوص به عوامل خارجي وارد مي‎کند احتمالا درست است چرا که هدف قرار دادن متخصصان هسته‎اي اين کشور احتمالا قسمتي از يک نقشه است که از جانب سازمان‎هاي جاسوسي و اطلاعاتي امريکا و رژيم اسرائيل، طراحي شده تا به اين ترتيب در روند برنامه هسته‎اي ايران اختلال ايجاد شود.
</DOC>
<DOC query_232_8>
در اثر انفجار يك بمب مغناطيسي در تهران كه صبح روز چهارشنبه ( ?? دي ) به وقوع پيوست، مصطفي احمدي روشن استاد دانشگاه و يکي از معاونان سايت هسته‌اي نطنز ايران و همراه وي به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_232_9>
احمدي روشن دانش‌آموخته دانشگاه صنعتي شريف در رشته‌ي مهندسي شيمي و از مقامات ارشد تاسيسات هسته‌اي نطنز بود.
</DOC>
<DOC query_232_10>
اين واقعه دل‌خراش در حالي به وقوع پيوست که در سال‌هاي اخير شماري از دانشمندان ايراني قرباني تروريسم شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_232_11>
تروريست‌ها در تاريخ ? آذر ???? (?? نوامبر ????) نيز با بمب، خودروهاي متعلق به مجيد شهرياري و فريدون عباسي، از اساتيد دانشگاه‌هاي ايران را منفجر کردند.
</DOC>
<DOC query_232_12>
شهرياري در اين انفجار کشته شد اما دکتر عباسي و همسر وي جراحات اندکي برداشته و روانه بيمارستان شدند.
</DOC>
<DOC query_232_13>
وزارت اطلاعات ايران در سال ???? اعلام کرد که سرويس جاسوسي اسرائيل(موساد)، آژانس اطلاعات مرکزي امريکا (سيا) و سرويس جاسوسي انگليس ( ام آي ?)، همگي در اين ترورها نقش داشته‌اند.
</DOC>
<DOC query_232_14>
دکتر علي محمدي فيزيکدان اتمي ايران و استاد دانشگاه تهران نيز در سال ???? در پي انفجار کنترل از راه دور يک موتورسيکلت بمب‌گذاري شده ، در تهران به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_233_1>
واحدمرکزي خبر: مدير مرکز عربي مطالعات ايراني تاکيد کرد: بازرسان اژانس بين المللي انرژي اتمي اسامي دانشمندان هسته اي ايران را در اختيار عوامل تروريستي موساد قرار داده اند .     محمد صالح صدقيان در گفتگو با شبکه تلويزيوني الجزيره عربي گفت: دلايل زيادي وجود دارد که نشان مي دهد موساد در ترور دانشمندان هسته اي ايران دست داشته است نخست اينکه اسرائيل خود را تنها طرف متضرر از پيشرفت برنامه هسته اي ايران ميداند ديگر اينکه اسرائيل يد طولايي در ترور دانشمندان هسته اي عراق و مصر داشته است و در نتيجه موساد به اينگونه ترورها که در خارج از سرزمينهاي فلسطيني انجام مي شود عادت دارد، نکته سوم اين است که اطلاعاتي که ايران از يک فرد ايراني که براي موساد اسرائيل کار مي کرد به دست اورد نشان مي داد که وي بارها به اسرائيل رفته و در انجا اموزش ديده بود و در ترور مسعود علي محمدي شرکت داشت و نکته چهارم اين است که ترور مصطفي احمدي روشن شباهت بسيار زيادي با عمليات ترور ديگر دانشمندان هسته اي که قبلا ترور شده بودند داشت و در نتيجه با توجه به اين دلايل مي توان انگشت اتهام را به سوي اسرائيل دراز کرد.
</DOC>
<DOC query_233_2>
وي افزود: امريکا از اسرائيل براي از پا دراوردن نظام ايران حمايت مي کند و در پشت صحنه ترور دانشمندان هسته اي ايران قرار دارند به نظر مي رسد تنها ما نيستيم که معتقديم امريکا با اسرائيل در ترور دانشمندان هسته اي ايراني هم دست است بلکه در خارج از منطقه خاورميانه نيز کساني هستند که اين نظر را دارند.صدقيان تصريح کرد: ما بايد اين همکاري را در چارچوب اقدامات  از پيش برنامه ريزي شده اي قرار دهيم که امريکا و اسرائيل ان را پيش مي برند و در نتيجه امريکا بايد مسووليت ترور دانشمندان هسته اي ايران را بپذيرد.  
</DOC>
<DOC query_234_1>
به گزارش روابط عمومي کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامي؛ در بخشي از اين بيانيه آمده است: اقدام مذبوحانه و جنايت کارانه ترور متفکر فرهيخته مصطفي احمدي روشن از فرزندان ملت ايران و تقويت يافتگان مکتب انقلاب اسلامي و ولايت فقيه، برگه سياه ديگري بر پرونده سنگين جنايت و وحشيگري رژيم تروريست محور صهيونيستي و حاميان آن در کاخ سفيد و غرب مدعي حقوق بشر افزود و بار ديگر طبل رسوايي را براي آنان به صدا درآورد.
</DOC>
<DOC query_234_2>
اين بيانيه افزوده است: بي ترديد راهي که ملت ايران براي تثبيت جايگاه ممتاز منطقه اي و قرار گرفتن بر فراز بالاي علم و دانش در مقياس جهاني برگزيده است با تهديد و ترور متوقف نگرديده بلکه با شهادت دانشمندان متعهد و دلسوز شتاب بيشتري يافته و تقويت روحيه جوانان آينده ساز ايران اسلامي را رقم خواهد زد.
</DOC>
<DOC query_234_3>
اين بيانيه در ادامه با اشاره به اينکه اقدامات تروريستي عليه دانشمندان و متخصصين عرصه هسته‌اي کشور طرحي آمريکايي – صهيونيستي است، تصريح کرده است: اذعان سران کاخ سفيد و رژيم جلاد و جعلي صهيونيستي به ادامه تلاش براي مانع تراشي در راه برنامه هاي صلح آميز هسته‌اي حرکت شتابان رشد و پيشرفت جمهوري اسلامي نشان دهنده عمق وحشت و هراس آنان از تبديل ايران عزيز به قدرتي فرا منطقه اي و الگو براي ملتها و دولت هاي مستقل و خارج از دايره نظام سلطه است.
</DOC>
<DOC query_234_4>
در پايان اين بيانيه با تبريک شهادت متفکر ارجمند و بسيجي شهيد مصطفي احمدي روشن به محضر حضرت ولي عصر‌(عج) و مقام معظم رهبري آيت الله العظمي خامنه‌اي (مد‌ظله‌العالي) به خانواده معظم وي و تاکيد بر اينکه علم و دانش حقيقتي ترور نشدني است، آمده است: ادامه خط ترور عليه متفکران و دانشمندان هسته اي ايران از سوي مراکز جاسوسي و تروريست پرور غربي – صهيونيستي، هيچ گونه خللي در 'دفاع مقدس هسته اي' ملت ايران و تداوم راه افتخار آميز شهيدان عاليقدر هسته اي به ويژه شهيد احمدي روشن توسط جوانان پر شور و مراکز علمي و دانشگاهي حماسه ساز کشور وارد نکرده و دشمنان انقلاب و نظام اسلامي بدانند پروژه شکست خورده تحريم، تهديد و ترور هرگز قادر نخواهد بود هدف و مسير بالندگي و درخشندگي ايرانيان مقتدر و با اراده را منحرف و يا کند سازد.
</DOC>
<DOC query_235_1>
  سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در بيانيه اي با محکوميت اقدام تروريستي مزدوران استکبار جهاني، نهضت علمي ايران اسلامي را حرکتي متوقف ناشدني و واقعيتي خدشه ناپذير دانست.
</DOC>
<DOC query_235_2>
به گزارش روابط عمومي کل سپاه پاسداران انقلاب اسلامي؛ در بخشي از اين بيانيه آمده است: اقدام مذبوحانه و جنايت کارانه ترور متفکر فرهيخته مصطفي احمدي روشن از فرزندان ملت ايران و تقويت يافتگان مکتب انقلاب اسلامي و ولايت فقيه، برگه سياه ديگري بر پرونده سنگين جنايت و وحشيگري رژيم تروريست محور صهيونيستي و حاميان آن در کاخ سفيد و غرب مدعي حقوق بشر افزود و بار ديگر طبل رسوايي را براي آنان به صدا درآورد.
</DOC>
<DOC query_235_3>
اين بيانيه افزوده است: بي ترديد راهي که ملت ايران براي تثبيت جايگاه ممتاز منطقه اي و قرار گرفتن بر فراز بالاي علم و دانش در مقياس جهاني برگزيده است با تهديد و ترور متوقف نگرديده بلکه با شهادت دانشمندان متعهد و دلسوز شتاب بيشتري يافته و تقويت روحيه جوانان آينده ساز ايران اسلامي را رقم خواهد زد.
</DOC>
<DOC query_235_4>
اين بيانيه در ادامه با اشاره به اينکه اقدامات تروريستي عليه دانشمندان و متخصصين عرصه هسته‌اي کشور طرحي آمريکايي – صهيونيستي است، تصريح کرده است: اذعان سران کاخ سفيد و رژيم جلاد و جعلي صهيونيستي به ادامه تلاش براي مانع تراشي در راه برنامه هاي صلح آميز هسته‌اي حرکت شتابان رشد و پيشرفت جمهوري اسلامي نشان دهنده عمق وحشت و هراس آنان از تبديل ايران عزيز به قدرتي فرا منطقه اي و الگو براي ملتها و دولت هاي مستقل و خارج از دايره نظام سلطه است.
</DOC>
<DOC query_235_5>
در پايان اين بيانيه با تبريک شهادت متفکر ارجمند و بسيجي شهيد مصطفي احمدي روشن به محضر حضرت ولي عصر‌(عج) و مقام معظم رهبري آيت الله العظمي خامنه‌اي (مد‌ظله‌العالي) به خانواده معظم وي و تاکيد بر اينکه علم و دانش حقيقتي ترور نشدني است، آمده است: ادامه خط ترور عليه متفکران و دانشمندان هسته اي ايران از سوي مراکز جاسوسي و تروريست پرور غربي – صهيونيستي، هيچ گونه خللي در 'دفاع مقدس هسته اي' ملت ايران و تداوم راه افتخار آميز شهيدان عاليقدر هسته اي به ويژه شهيد احمدي روشن توسط جوانان پر شور و مراکز علمي و دانشگاهي حماسه ساز کشور وارد نکرده و دشمنان انقلاب و نظام اسلامي بدانند پروژه شکست خورده تحريم، تهديد و ترور هرگز قادر نخواهد بود هدف و مسير بالندگي و درخشندگي ايرانيان مقتدر و با اراده را منحرف و يا کند سازد. 
</DOC>
<DOC query_236_1>
  بيش از دو سال است که گروهک‌هاي تروريستي اقدام به ترور دانشمندان هسته‌اي ايران مي‌کنند به طوري‌که تاکنون 5 دانشمند هسته‌اي ترور شده‌اند که طي آن چهار دانشمند به درجه رفيع شهادت نائل شدند.
</DOC>
<DOC query_236_2>
به گزارش همشهري آنلاين، امروز نيز در سالروز شهادت استاد عليمحمدي اسکتبار بار ديگر قدرت علمي ايران به ويژه در عرصه فعاليت صلح آميز هسته‌اي را تاب نياورد و محققي ديگر را به شهادت رساند.
</DOC>
<DOC query_236_3>
در جدول زير ترور دانشمندان کشور در دو سال اخير و آخرين وضعيت پيگيري آنها آمده است: 
</DOC>
<DOC query_236_4>
     فارغ التحصيل دکترا از دانشگاه صنعتي شريف در رشته فيزيک نظري
</DOC>
<DOC query_236_5>
     فارغ التحصيل کارشناسي الکترونيک از دانشگاه اميرکبير
</DOC>
<DOC query_236_6>
داراي مدرک کارشناسي ارشد مهندسي هسته‌اي از دانشگاه صنعتي شريف
</DOC>
<DOC query_236_7>
دکتراي علوم و تکنولوژي هسته‌اي دانشگاه صنعتي اميرکبير  
</DOC>
<DOC query_236_8>
نويسنده چهار کتاب و چندين مقاله بين المللي در زمينه مهندسي هسته‌اي
</DOC>
<DOC query_236_9>
     دانشجوي مقطع دکتراي حرفه اي در رشته برق گرايش قدرت دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي  
</DOC>
<DOC query_236_10>
     هفته نامه آلماني اشپيگال موساد را عامل ترور معرفي کرد  
</DOC>
<DOC query_236_11>
     فارغ التحصيل رشته مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف  
</DOC>
<DOC query_237_1>
*بعدازظهر روز سه شنبه هفته جاري- 10 ژانويه 2012- خبرگزاري چيني «شين هوا» در گزارشي از بيت المقدس به فرازهايي از اظهارات ژنرال بني گانتز- BENNY GANTZ- رئيس ستاد مشترک ارتش رژيم صهيونيستي اشاره کرد. ژنرال گانتز ضمن ابراز نگراني از تحولات منطقه و نقش جمهوري اسلامي ايران در اين تحولات مي گويد؛ سال 2012، زماني براي مقابله با فعاليت هاي هسته اي ايران و تشديد فشارها براي ايجاد تغييرات در نظام اسلامي ايران است که به گفته وي، تحولات منطقه را به نقطه انفجار کشانده است. ژنرال گانتز که در جمع اعضاي کميسيون سياست خارجي و دفاع کنست سخن مي گفت؛ با اشاره به گزارش خبرنگار «شين هوا» که نشانه هاي فراواني از تصريح داشت، اعلام کرد «اسرائيل با همکاري برخي کشورهاي عربي در پي آسيب زدن به برنامه هاي هسته اي ايران است» و...
</DOC>
<DOC query_237_2>
*ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، دانشمند هسته اي کشورمان دقيقا فرداي همان روز که ژنرال بني گانتز به صهيونيست هاي کنست نشين وعده داده بود، اتفاق افتاد. گفتني است که رئيس ستاد مشترک ارتش اسرائيل در اظهارات خود از واژه «حمله» استفاده نمي کند بلکه از «آسيب» زدن به برنامه هسته اي ايران سخن مي گويد.
</DOC>
<DOC query_237_3>
*علاوه بر  نمونه فوق، ده ها نمونه مستند ديگر از اظهارات مقامات رسمي آمريکايي و اسرائيلي قابل اشاره است که در آن با صراحت از تصميم سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي خود براي ترور دانشمندان هسته اي کشورمان سخن گفته اند. اما، بدون استناد به موارد و نمونه هاي ياد شده و تنها با نگاهي گذرا به تابلوي چالش جدي جمهوري اسلامي ايران با قدرت هاي استکباري و مخصوصا آمريکا و اسرائيل و انگليس که انقلاب هاي اسلامي منطقه بخشي از برآيند بن بست آفرين آن براي نظام سلطه جهاني بوده و هست، نيز مي توان نتيجه گرفت که ترور ناجوانمردانه دانشمندان هسته اي کشورمان فقط به فقط از سوي سرويس هاي اطلاعاتي موساد و سيا و MI6 است. مگر عامل ترور شهيد مسعود عليمحمدي، از موساد دستور نگرفته بود؟! و...
</DOC>
<DOC query_237_4>
* اکنون جاي اين سؤال است که چرا جمهوري اسلامي ايران از حق قانوني خود براي مقابله به مثل که نه فقط در آموزه هاي اسلامي، بلکه در تمامي نظام هاي حقوقي بين المللي تحت فصل RETALIATE به رسميت شمرده شده استفاده نمي کند؟! براي سيستم اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران که طي 32 سال گذشته در جنگي تمام عيار با تمام سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي دشمن کارآزموده شده و تجربيات فراوان و پيچيده اي اندوخته است، ترور نظاميان و مقامات اسرائيلي به آساني امکان پذير است. اين جرثومه هاي فساد به راحتي قابل شناسايي و به آساني قابل دسترسي هستند. امروزه جمهوري اسلامي ايران، فداييان پاکباخته و سينه چاک فراواني در سراسر جهان دارد که تنها با يک اشاره از ژرفاي دل و جان براي مجازات آنها مايه مي گذارند... به قول حاج بخشي، ماشاءالله، حزب الله و به قول شهيد همت سردار فاتح خيبر خطاب به فرمانده ارتش بعثي- از پشت بي سيم- بگرد تا بگرديم.
</DOC>
<DOC query_238_1>
  دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران در اعتراض به ترور شهيد احمدي‌روشن ظهر امروز مقابل سفارتخانه‌هاي فرانسه، آلمان و انگليس تجمع مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_238_2>
به گزارش فارس، دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران ساعت ??:?? ظهر امروز در اعتراض به ترور شهيد احمدي‌روشن در مقابل سفارتخانه‌هاي فرانسه، آلمان و انگليس تجمع مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_238_3>
شهيد مصطفي احمدي روشن از متفکرين جهاد علمي ساعت ?:?? صبح روز گذشته به دليل انفجار ? بمب ثانيه‌اي که توسط ? نفر موتورسوار به داخل اتومبيل وي پرتاب شده بود، ترور شد.
</DOC>
<DOC query_238_4>
شهيد احمدي روشن دانش‌آموخته دانشگاه صنعتي شريف بود که براساس گفته‌هاي يکي از همکارانش، در دوران تحصيل خود در يک پروژه مشترک در خصوص ساخت غشا‌هاي پليمري براي جداسازي گاز فعاليت مي‌کرده است. 
</DOC>
<DOC query_239_1>
فارس: دانشجويان دانشگاه‌هاي تهران ساعت 12:30 ظهر امروز در اعتراض به ترور شهيد احمدي‌روشن در مقابل سفارتخانه‌هاي فرانسه، آلمان و انگليس تجمع مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_239_2>
شهيد مصطفي احمدي روشن از متفکرين جهاد علمي ساعت 8:30 صبح روز گذشته به دليل انفجار 2 بمب ثانيه‌اي که توسط 2 نفر موتورسوار به داخل اتومبيل وي پرتاب شده بود، ترور شد.
</DOC>
<DOC query_239_3>
شهيد احمدي روشن دانش‌آموخته دانشگاه صنعتي شريف بود که براساس گفته‌هاي يکي از همکارانش، در دوران تحصيل خود در يک پروژه مشترک در خصوص ساخت غشا‌هاي پليمري براي جداسازي گاز فعاليت مي‌کرده است.  
</DOC>
<DOC query_240_1>
واحد مرکزي خبر: پيکر پاک شهيد عرصه جهاد علمي مهندس مصطفي احمدي روشن فردا بعد از نماز جمعه تهران تشييع مي شود. 
</DOC>
<DOC query_240_2>
مراسم تشييع شهيدان مصطفي احمدي روشن و رضا قشقاوي در آستانه اربعين حسيني، با حضور نمازگزاران و قشرهاي مختلف مردم قدرشناس تهران، از مقابل دانشگاه تهران تا ميدان انقلاب اسلامي برگزار مي شود. مصطفي احمدي روشن که صبح ديروز در عمليات تروريستي عوامل صهيونيست به شهادت رسيد، فارغ التحصيل 1381 رشته مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف بود. 
</DOC>
<DOC query_241_1>
  رسانه‌هاي غربي و منطقه اي با پوشش خبر ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته‌اي ايران بر اين نکته که چنين اقداماتي نمي‌تواند روند پيشرفت هسته‌اي اين کشور را متوقف کند، تاکيد کردند.
</DOC>
<DOC query_241_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، نيويورک تايمز با اشاره به وقوع حمله‌ اي تروريستي عليه يکي از دانشمندان هسته‌اي ايران در روز چهارشنبه، اين اقدام را در بحبوحه بحث‌هاي درگرفته در مورد از سرگيري مذاکرات هسته‌اي ايران و گروه 1+5 حائز اهميت خواند.
</DOC>
<DOC query_241_3>
اين روزنامه آمريکايي حمله امروز را چهارمين مورد طي دو سال اخير در ايران دانست که طي آن مصطفي احمدي روشن دانشمند 32 ساله ايراني به شهادت رسيده و اصلي ترين متهمان آن آمريکا و رژيم صهيونيستي هستند. در همين رابطه تئودور کارازيک يک کارشناس مرکز مطالعات خاور نزديک و خليج فارس در دبي گفت حمله امروز مطابق الگويي است که در دو سال اخير توسط غرب و همپيمانانش براي ترور دانشمندان ايراني انجام شده و هدف آن به تاخير انداختن پيشرفت برنامه هسته‌اي اين کشور است.
</DOC>
<DOC query_241_4>
پايگاه اينترنتي کاناداي نشنال پست نيز طي گزارشي از شهادت يک دانشمند هسته‌اي ديگر ايراني با استفاده از بمب مغناطيسي دست ساز در تهران خبر داد و از رژيم صهيونيستي به عنوان مظنون اصلي اين حمله نام برد. اين سايت به نقل از مقامات ايراني سرويس‌هاي جاسوسي اسرائيل، انگليس و آمريکا را در انجام حملات تروريستي مشابه در دو سال اخير دخيل دانسته و از مشابهت حمله امروز با حملات پيشين خبر داد، امري که مسئله دست داشتن اين سازمان‌هاي جاسوسي در اين حمله را نيز تقويت مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_241_5>
خبر کشته شدن دو نفر در حمله تروريستي امروز تهران همچنين مورد توجه شبکه خبري ABC News آمريکا و خبرگزاري آسوشيتدپرس قرار گرفت. اين دو رسانه غربي با اشاره به وقوع چنين حمله‌اي در آستانه سالروز ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته اي ايران، آن را با خبر از سرگيري فعاليت سايت هسته‌اي فردو در روزهاي اخير مرتبط دانستند.
</DOC>
<DOC query_241_6>
بر اين اساس چنين اقداماتي که با هدف اعمال فشار به ايران براي متوقف کردن برنامه هسته‌اي اش انجام مي‌شود، تا کنون بي نتيجه بوده است. از جمله ديگر رسانه هايي که گزارش مفصلي را به حادثه امروز تهران اختصاص دادند، روزنامه يو اس اي تودي آمريکا بود. اين روزنامه شرح کاملي از حمله تروريستي امروز ارائه داده و در ادامه به نقل قولي از ژنرال بني گانتز رئيس ستاد مشترک رژيم صهيونيستي پرداخته است.
</DOC>
<DOC query_241_7>
اين مقام صهيونيست با بيان اينکه سال جاري ميلادي سالي حساس براي ايران است و وقايعي غيرطبيعي براي اين کشور رخ مي دهد به طور تلويحي به دخالت صهيونيست‌ها در اين حادثه تروريستي اذعا کرد. در همين راستا ميکي سگال از مديران ارشد سابق دستگاه جاسوسي ارتش اسرائيل مدعي شده که وقايع تلخ بيشماري در اين سال‌ها براي ايران رخ داده که هدف از آنها اعمال فشار بر اين کشور بوده است.
</DOC>
<DOC query_241_8>
خبرگزاري رويترز به نقل از شاهدان عيني در تهران نوشت حمله تروريستي امروز با استفاده از بمبي دست ساز که توسط دو راکب يک موتورسيکلت به خودروي دانشمند جوان ايراني چسبانده شده، انجام شده است.
</DOC>
<DOC query_241_9>
در عين حال شبکه بي بي سي با پوشش خبر و انتشار تصاوير مربوط به حمله تروريستي امروز در تهران، از آن به عنوان چهارمين اقدام تروريستي عليه دانشمندان هسته اي ايران ياد کرده و رژيم اسرائيل را متهم رديف اول اين حمله در نظر دولت جمهوري اسلامي ايران دانسته است.
</DOC>
<DOC query_241_10>
اين شبکه تلويزيوني در عين حال چنين اقداماتي را در متوقف و يا کند کردن روند پيشرفت هسته‌اي ايران بي حاصل برشمرد.
</DOC>
<DOC query_241_11>
اين در حالي بود که شبکه‌هاي تلويزيوني الجزيره، العربيه، يورو نيوز و فرانس 24 نيز در بخش‌هاي خبري متعدد خود به انتشار اين خبر و پخش تصاوير مربوط به آن پرداختند.
</DOC>
<DOC query_241_12>
در اين ميان شبکه الجزيره قطر با پخش برنامه ويژه اي در مورد فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران بر وجود حساسيت‌هاي ناشي از تبليغات سوء غرب در بين کشورهاي عربي منطقه در مورد اين فعاليت‌ها صحه گذاشت.
</DOC>
<DOC query_241_13>
بر اساس اين گزارش حمله مذکور توسط سازمان‌هاي جاسوسي انگليس و رژيم صهيونيستي ترتيب داده شده و مشابه دو حمله‌اي است که در نوامبر 2010 در تهران رخ داده و منجر به شهادت يک دانشمند و مجروح شدن يک دانشمند هسته‌اي ديگر ايراني گشته است.
</DOC>
<DOC query_241_14>
شهيد احمدي روشن معاون بازرگاني سايت نطنز بود که صبح امروز در عملياتي تروريستي به شهادت رسيد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي اخيرا با شهيد احمدي روشن ملاقات داشته‌اند. رسانه‌ها پيش از اين خبر داده بودند که نام دانشمندان هسته‌اي ايران که در ماه‌هاي گذشته به شهادت رسيده‌اند در ليست تحريم شوراي امنيت سازمان ملل بوده و انتشار اين فهرست توسط منابع غربي بهترين رانت اطلاعاتي به گروه هاي تروريستي براي شناسايي و رديابي دانشمندان ايراني است.
</DOC>
<DOC query_242_1>
مهر: رسانه‌هاي غربي و منطقه اي با پوشش خبر ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته‌اي ايران بر اين نکته که چنين اقداماتي نمي‌تواند روند پيشرفت هسته‌اي اين کشور را متوقف کند، تاکيد کردند.
</DOC>
<DOC query_242_2>
 نيويورک تايمز با اشاره به وقوع حمله‌ اي تروريستي عليه يکي از دانشمندان هسته‌اي ايران در روز چهارشنبه، اين اقدام را در بحبوحه بحث‌هاي درگرفته در مورد از سرگيري مذاکرات هسته‌اي ايران و گروه 1+5 حائز اهميت خواند.
</DOC>
<DOC query_242_3>
اين روزنامه آمريکايي حمله امروز را چهارمين مورد طي دو سال اخير در ايران دانست که طي آن مصطفي احمدي روشن دانشمند 32 ساله ايراني به شهادت رسيده و اصلي ترين متهمان آن آمريکا و رژيم صهيونيستي هستند. در همين رابطه تئودور کارازيک يک کارشناس مرکز مطالعات خاور نزديک و خليج فارس در دبي گفت حمله امروز مطابق الگويي است که در دو سال اخير توسط غرب و همپيمانانش براي ترور دانشمندان ايراني انجام شده و هدف آن به تاخير انداختن پيشرفت برنامه هسته‌اي اين کشور است.
</DOC>
<DOC query_242_4>
پايگاه اينترنتي کاناداي نشنال پست نيز طي گزارشي از شهادت يک دانشمند هسته‌اي ديگر ايراني با استفاده از بمب مغناطيسي دست ساز در تهران خبر داد و از رژيم صهيونيستي به عنوان مظنون اصلي اين حمله نام برد. اين سايت به نقل از مقامات ايراني سرويس‌هاي جاسوسي اسرائيل، انگليس و آمريکا را در انجام حملات تروريستي مشابه در دو سال اخير دخيل دانسته و از مشابهت حمله امروز با حملات پيشين خبر داد، امري که مسئله دست داشتن اين سازمان‌هاي جاسوسي در اين حمله را نيز تقويت مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_242_5>
خبر کشته شدن دو نفر در حمله تروريستي امروز تهران همچنين مورد توجه شبکه خبري ABC News آمريکا و خبرگزاري آسوشيتدپرس قرار گرفت. اين دو رسانه غربي با اشاره به وقوع چنين حمله‌اي در آستانه سالروز ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته اي ايران، آن را با خبر از سرگيري فعاليت سايت هسته‌اي فردو در روزهاي اخير مرتبط دانستند.
</DOC>
<DOC query_242_6>
بر اين اساس چنين اقداماتي که با هدف اعمال فشار به ايران براي متوقف کردن برنامه هسته‌اي اش انجام مي‌شود، تا کنون بي نتيجه بوده است. از جمله ديگر رسانه هايي که گزارش مفصلي را به حادثه امروز تهران اختصاص دادند، روزنامه يو اس اي تودي آمريکا بود. اين روزنامه شرح کاملي از حمله تروريستي امروز ارائه داده و در ادامه به نقل قولي از ژنرال بني گانتز رئيس ستاد مشترک رژيم صهيونيستي پرداخته است.
</DOC>
<DOC query_242_7>
اين مقام صهيونيست با بيان اينکه سال جاري ميلادي سالي حساس براي ايران است و وقايعي غيرطبيعي براي اين کشور رخ مي دهد به طور تلويحي به دخالت صهيونيست‌ها در اين حادثه تروريستي اذعا کرد. در همين راستا ميکي سگال از مديران ارشد سابق دستگاه جاسوسي ارتش اسرائيل مدعي شده که وقايع تلخ بيشماري در اين سال‌ها براي ايران رخ داده که هدف از آنها اعمال فشار بر اين کشور بوده است.
</DOC>
<DOC query_242_8>
خبرگزاري رويترز به نقل از شاهدان عيني در تهران نوشت حمله تروريستي امروز با استفاده از بمبي دست ساز که توسط دو راکب يک موتورسيکلت به خودروي دانشمند جوان ايراني چسبانده شده، انجام شده است.
</DOC>
<DOC query_242_9>
در عين حال شبکه بي بي سي با پوشش خبر و انتشار تصاوير مربوط به حمله تروريستي امروز در تهران، از آن به عنوان چهارمين اقدام تروريستي عليه دانشمندان هسته اي ايران ياد کرده و رژيم اسرائيل را متهم رديف اول اين حمله در نظر دولت جمهوري اسلامي ايران دانسته است.
</DOC>
<DOC query_242_10>
اين شبکه تلويزيوني در عين حال چنين اقداماتي را در متوقف و يا کند کردن روند پيشرفت هسته‌اي ايران بي حاصل برشمرد.اين در حالي بود که شبکه‌هاي تلويزيوني الجزيره، العربيه، يورو نيوز و فرانس 24 نيز در بخش‌هاي خبري متعدد خود به انتشار اين خبر و پخش تصاوير مربوط به آن پرداختند.
</DOC>
<DOC query_242_11>
در اين ميان شبکه الجزيره قطر با پخش برنامه ويژه اي در مورد فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران بر وجود حساسيت‌هاي ناشي از تبليغات سوء غرب در بين کشورهاي عربي منطقه در مورد اين فعاليت‌ها صحه گذاشت.
</DOC>
<DOC query_242_12>
بر اساس اين گزارش حمله مذکور توسط سازمان‌هاي جاسوسي انگليس و رژيم صهيونيستي ترتيب داده شده و مشابه دو حمله‌اي است که در نوامبر 2010 در تهران رخ داده و منجر به شهادت يک دانشمند و مجروح شدن يک دانشمند هسته‌اي ديگر ايراني گشته است.
</DOC>
<DOC query_242_13>
شهيد احمدي روشن معاون بازرگاني سايت نطنز بود که صبح امروز در عملياتي تروريستي به شهادت رسيد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي اخيرا با شهيد احمدي روشن ملاقات داشته‌اند. رسانه‌ها پيش از اين خبر داده بودند که نام دانشمندان هسته‌اي ايران که در ماه‌هاي گذشته به شهادت رسيده‌اند در ليست تحريم شوراي امنيت سازمان ملل بوده و انتشار اين فهرست توسط منابع غربي بهترين رانت اطلاعاتي به گروه هاي تروريستي براي شناسايي و رديابي دانشمندان ايراني است. 
</DOC>
<DOC query_243_1>
واحدمرکزي خبر: کارشناسان معتقدند رد پاي ترور دانشمندان ايراني را بايد در کنگره امريکا جستجو کرد.    به گزارش العالم ديپلملتهاي غربي تصريح کردند؛  که ترور دانشمندان ايراني نمي تواند مانعي براي ادامه برنامه هسته اي اين کشور ايجاد کند.
</DOC>
<DOC query_243_2>
 در همين حال تحليلگران و کارشناسان ايراني اعلام کردند دعوت برخي از اعضاي کنگره امريکا براي اجراي عمليات سري برضد مراکز و شخصيتهاي ايراني مرتبط با برنامه هسته اي، تروريسم دولتي  محسوب مي شود که نشان از دخالت مقامات امريکايي و اسرائيلي در ترور دانشمندان ايراني دارد.
</DOC>
<DOC query_243_3>
 گزارشگر العالم گفت:  ترور مطصفي احمدي روشن، سند آشکاري از وحشيگري امريکا و اسرائيل براي جلوگيري از ادامه برنامه هسته اي ايران است.
</DOC>
<DOC query_243_4>
 مقامات امريکايي بارها ايران را به تلاش براي برخورداري از بمب اتمي متهم کرده اند، اين در حالي است که بررسيهاي  متعدد بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي تا کنون به هيچ دليلي که نشان دهد برنامه هسته اي ايران نظامي است دست نيافته است. 
</DOC>
<DOC query_243_5>
با اين حال امريکا و کشورهاي غربي بارها تلاش کرده اند از طريق شوراي امنيت و اعمال تحريم برضد ايران، مردم اين کشور را از حق قانوني آنان محروم کنند. 
</DOC>
<DOC query_243_6>
امريکا علاوه بر اينکه اخيرا بانک مرکزي ايران را تحريم کرد، به ديگر کشورها هم درمورد معامله با اين يانک هشدار داد.
</DOC>
<DOC query_243_7>
 در همين حال اروپا نيز قصد دارد نفت ايران را در زمره تحريمهاي خود قرار دهد. 
</DOC>
<DOC query_243_8>
رژيم صهيونيستي نيز از اين قافله باز نمانده و تلاش مي کند زمينه حمله نظامي بر ضد ايران را  فراهم آورد.
</DOC>
<DOC query_243_9>
 اسرائيل فقط به تهديد نظامي اکتفا نکرده بلکه آشکارا از توطئه براي ترور دانشمندان ايراني خبر داده است و اين در حالي است که دستگاه اطلاعاتي ايران، تا کنون چند جاسوس اسرائيلي را بازداشت کرده است.
</DOC>
<DOC query_243_10>
 امريکا نيز در همين زمينه، تروريستهاي اسرائيلي را ياري مي کند به گونه اي که چندي پيش، شماري از اعضاي کنگره امريکا،  در نامه اي به اوباما ، خواستار برنامه ريزي براي اجراي عمليات سري برضد مراکز و شخصيتهاي هسته اي ايران شدند. 
</DOC>
<DOC query_243_11>
اين در حالي است که سازمان ملل و شوراي امنيت در برابر اين تروريسم دولتي سکوت اختيار کرده اند.
</DOC>
<DOC query_243_12>
 با اين حال ديپلماتهاي غربي تاکيد کرده اند که چنين اقداماتي نمي تواند ايران را از ادامه برنامه هسته اي باز دارد.
</DOC>
<DOC query_243_13>
  يک تحليلگر در موسسه کارنگي مارک هيبس گفت :  ترور مصطفي احمدي روشن نشان مي دهد که امريکا همچنان برنامه و دانشمندان هسته اي ايران را نشانه گرفته است.
</DOC>
<DOC query_243_14>
 مارک فيتز پاتريک از موسسه بين المللي پژوهشهاي استراتژيک نيز به صراحت گفته است که اجراي ترورهايي همانند ترور روز گذشته، به برنامه ريزيهاي بسيار دقيق  نياز دارد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي پيشتر با مصطفي احمدي روشن و ديگر دانشمندان هسته اي ايران که تا کنون هدف ترور قرار گرفته اند، ديدار و گفتگو کرده اند و هم اکنون اين سوال مطرح است که آيا ممکن است نام اين دانشمندان از طريق بازرسان آژانس در اختيار دستگاههاي جاسوسي امريکا و اسرائيل قرار گرفته باشد.   
</DOC>
<DOC query_244_1>
  سرويس مجلس ـ روز گذشته براي چندمين بار، يکي از دانشمندان هسته‌اي کشور به دست دشمنان اين مرز و بوم به درجه رفيع شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_244_2>
به گزارش «تابناک»، حسين سبحاني نيا،‌ عضو هيأت رئيسه مجلس شوراي اسلامي در اين زمينه گفت: شهادت شهيد مصطفي احمدي روشن در سالروز شهادت دکتر علي محمدي، نشان‌دهنده برنامه‌ريزي‌هاي شيطاني‌ است که در برابر توسعه علمي و فناوري‌هاي نوين، به ويژه فناوري‌هاي هسته‌اي جمهوري اسلامي از جانب آمريکا و اسرائيل طراحي مي‌شود. بايد دانست که در آينده نيز چنين برنامه‌هايي ادامه خواهد داشت و دستگاه‌هاي اطلاعاتي و امنيتي کشور، بايد دقت بيشتري در اين زمينه داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_244_3>
وي با تأکيد بر اين موضوع که اساتيد و دانشمندان هسته‌اي سرمايه‌هاي کشور هستند، تصريح کرد: غفلت در حفاظت از اين سرمايه‌هاي گرانقدر، خسارات‌ جبران ناپذيري به دنبال خواهد داشت. پس از شهادت شهيد شهرياري برنامه‌هاي ويژه‌اي براي حفاظت از اين دانشمندان در نظر گرفته شد، ولي با گذشت زمان اين برنامه‌ها کمرنگ شد که نتيجه آن حادثه اي است که اکنون رخ داده و اين موضوع بايد مورد توجه سازمان‌هاي مسئول باشد.
</DOC>
<DOC query_244_4>
سبحاني نيا خاطرنشان کرد: کميسيون امنيت ملي جلسه ويژه‌اي را در روز يکشنبه هفته آينده براي بررسي اين موضوع برگزار خواهد کرد و دوستان بايد در اين باره توضيح دهند؛ اين براي چندمين بار است که چنين اتفاقاتي رخ مي‌دهد و آخرين بار نيز نخواهد بود. بايد با کارهاي اطلاعاتي، برنامه‌هاي دشمنان را رصد کنيم تا جلوي تکرار اين حوادث تروريستي گرفته شود.
</DOC>
<DOC query_245_1>
پيکر پاک شهيد عرصه جهاد علمي مهندس مصطفي احمدي روشن فردا بعد از نماز جمعه تهران تشييع مي شود. مراسم تشييع شهيدان مصطفي احمدي روشن و رضا قشقاوي در آستانه اربعين حسيني، با حضور نمازگزاران و قشرهاي مختلف مردم قدرشناس تهران، از مقابل دانشگاه تهران تا ميدان انقلاب اسلامي برگزار مي شود. مصطفي احمدي روشن که صبح ديروز در عمليات تروريستي عوامل صهيونيست به شهادت رسيد، فارغ التحصيل 1381 رشته مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف بود. 47282
</DOC>
<DOC query_246_1>
  معاون خاورميانه‌اي وزارت خارجه انگليس هر نوع دخالت کشورش در ترور شهيد مصطفي احمدي روشن را رد کرد.
</DOC>
<DOC query_246_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، الستر برت معاون خاورميانه‌اي وزارت امور خارجه انگليس در گفت‌وگو با بي بي سي فارسي ضمن رد هر نوع دخالت کشورش در ترور شهيد مصطفي احمدي روشن گفت: ما کشتن غير نظاميان را به هر شکل همواره محکوم کرده‌ايم.
</DOC>
<DOC query_246_3>
وي موضع انگليس در زمينه برنامه هسته‌اي ايران را روشن خواند و افزود: انگليس خواهان ادامه گفت‌وگوهاي هسته‌اي با ايران است.
</DOC>
<DOC query_246_4>
پيش از اين نيز هيلاري کلينتون، وزير امور خارجه آمريکا، در واکنش به ترور مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني تاسيسات غني‌سازي نطنز، دست داشتن کشورش در اقدام خشونت‌آميز در ايران را رد کرد بود.
</DOC>
<DOC query_246_5>
اين درحالي است که پيش از اين "جان ساورز"رئيس سرويس امنيت خارجي انگليس موسوم به "MI6" ضمن اعتراف به عمليات جاسوسي متعدد عليه ايران، در توجيه فعاليت‌هاي جاسوسي سازمان متبوع خود مدعي شده بود که ديپلماسي براي متوقف کردن برنامه هسته‌اي ايران کافي نيست و بايد به فعاليت‌هاي جاسوسي و اطلاعاتي براي مقابله با ايران ادامه داد.
</DOC>
<DOC query_246_6>
چند روز پس از اينکه رسانه‌هاي خبري مختلف دنيا در روزهاي آذر سال 89، اظهارات تهديدآميز ساورز را ( ام آي 6) به صورت گسترده پوشش دادند،دو استاد دانشگاه کشورمان ترور و به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_246_7>
رئيس سرويس امنيت خارجي انگليس ( ام آي 6) در يکي از بي‌سابقه‌ترين سخنراني‌هاي خود تأکيد کرده بود که فعاليت‌هاي اطلاعاتي و جاسوسي مي‌تواند ايران را از ادامه فعاليت‌هاي هسته‌اي باز دارد.
</DOC>
<DOC query_246_8>
ظاهر شدن رئيس ام آي سيکس در رسانه ها در يک صد سال اخير بي سابقه بوده است.
</DOC>
<DOC query_247_1>
  رهبر معظم انقلاب با صدور پيامي شهادت دانشمند نخبه‌ي جوان شهيد مصطفي احمدي روشن را تسليت گفتند.
</DOC>
<DOC query_247_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب ، متن پيام ايشان به شرح ذيل است: 
</DOC>
<DOC query_247_3>
شهادت دانشمند نخبه‌ي جوان، شهيد مصطفي احمدي روشن، اندوه ديگري بر دل دوستداران دانش و متعهدان به پيشرفت جمهوري اسلامي نهاد. ما همگي شريك غم پدر و مادر و همسر و فرزند اين جوان مظلوم و برجسته و سرافرازيم.
</DOC>
<DOC query_247_4>
اين ترور بزدلانه كه عاملان و طراحانش هرگز جرأت نخواهند كرد به جنايت كثيف و پليد خود اعتراف كنند و مسئوليت آن را بپذيرند مانند ديگر جنايات شبكه‌ي تروريزم بين الملل دولتي، با طراحي يا همراهي سرويسهاي سيا و موساد عمل شده و نشانه‌ي به بن بست رسيدن استكبار جهاني به سردستگي آمريكا و صهيونيزم، در مقابله با ملت مصمّم و مؤمن و پيشرونده‌ي ايران اسلامي است.
</DOC>
<DOC query_247_5>
آنها در اين رفتار شنيع و قساوت‌آميز نيز شكست خواهند خورد و به اغراض پليد و شريرانه‌ي خود دست نخواهند يافت. رشد شتابنده‌ي علمي و فتح قله‌هاي دانش كه با همت و عزم جوانان مؤمن و غيور و توانائي چون مصطفاي شهيد، رونق يافته امروز قائم به هيچ فردي نيست، اين يك جنبش تاريخي و برخاسته از يك عزم خلل‌ناپذير ملي است. 
</DOC>
<DOC query_247_6>
ما به كوري چشم سران اردوگاه استكبار و نظام سلطه، اين راه را با قوت و اراده‌ي راسخ دنبال خواهيم كرد و پيشرفت رشك آور ملت بزرگ خود را به رخ دشمنان عنود و حسود خواهيم كشيد، و البته از مجازات مرتكبان اين جنايت و عاملان پشت صحنه‌ي آن هم هرگز چشم‌پوشي نخواهيم كرد.
</DOC>
<DOC query_247_7>
اينجانب شهادت اين عزيز را به والدين و همسر و فرزندش و به جامعه ي علمي و دانشگاهي كشور و به عموم دوستداران و متعهدان نهضت علمي فراگير، تبريك و تسليت ميگويم و براي آنان صبر و سكينه ي الهي و براي شهيد عزيز مان علو درجات اخروي را از خداوند متعال مسألت ميكنم و ياد شهيدان عليمحمدي و شهرياري و رضائي نژاد را گرامي ميدارم.
</DOC>
<DOC query_248_1>
حضرت آيت‌الله خامنه‌اي، رهبر انقلاب اسلامي در پيامي ضمن تسليت شهادت دانشمند جوان، شهيد احمدي‌روشن در حادثه تروريستي در تهران، اين ترور بزدلانه را نشانه‌ي به بن‌بست رسيدنِ استكبار جهاني به سردستگي آمريكا و صهيونيزم در مقابله با ملت مصمّم و مؤمن و پيشرونده‌ي ايران اسلامي دانستند.
</DOC>
<DOC query_248_2>
شهادت دانشمند نخبه? جوان، شهيد مصطفي احمدي روشن، اندوه ديگري بر دل دوستداران دانش و متعهدان به پيشرفت جمهوري اسلامي نهاد. ما همگي شريک غم پدر و مادر و همسر و فرزند اين جوان مظلوم و برجسته و سرافرازيم. اين ترور بزدلانه که عاملان و طراحانش هرگز جرأت نخواهند کرد به جنايت کثيف و پليد خود اعتراف کنند و مسئوليت آن را بپذيرند مانند ديگر جنايات شبکه? تروريزم بين الملل دولتي، با طراحي يا همراهي سرويسهاي سيا و موساد عمل شده و نشانه? به بن بست رسيدن استکبار جهاني به سردستگي آمريکا و صهيونيزم، در مقابله با ملت مصمّم و مؤمن و پيشرونده? ايران اسلامي است. 
</DOC>
<DOC query_248_3>
 آن‌ها در اين رفتار شنيع و قساوت‌آميز نيز شکست خواهند خورد و به اغراض پليد و شريرانه? خود دست نخواهند يافت. رشد شتابنده? علمي و فتح قله‌هاي دانش که با همت و عزم جوانان مؤمن و غيور و توانائي چون مصطفاي شهيد، رونق يافته امروز قائم به هيچ فردي نيست، اين يک جنبش تاريخي و برخاسته از يک عزم خلل‌ناپذير ملي است. ما به کوري چشم سران اردوگاه استکبار و نظام سلطه، اين راه را با قوت و اراده? راسخ دنبال خواهيم کرد و پيشرفت رشک آور ملت بزرگ خود را به رخ دشمنان عنود و حسود خواهيم کشيد، و البته از مجازات مرتکبان اين جنايت و عاملان پشت صحنه? آن هم هرگز چشم‌پوشي نخواهيم کرد. 
</DOC>
<DOC query_248_4>
اينجانب شهادت اين عزيز را به والدين و همسر و فرزندش و به جامعه? علمي و دانشگاهي کشور و به عموم دوستداران و متعهدان نهضت علمي فراگير، تبريک و تسليت مي‌گويم و براي آنان صبر و سکينه? الهي و براي شهيد عزيزمان علو درجات اخروي را از خداوند متعال مسألت مي‌کنم و ياد شهيدان عليمحمدي و شهرياري و رضائي‌نژاد را گرامي مي‌دارم. 
</DOC>
<DOC query_249_1>
هيلاري کلينتون، وزير امور خارجه آمريکا، در واکنش به ترور مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني تاسيسات غني‌سازي نطنز، دست داشتن کشورش در هر گونه اقدام خشونت آميز در ايران را با قاطعيت رد کرده است.
</DOC>
<DOC query_249_2>
کلينتون گفت: "ما اعتقاد داريم که بايد ميان ايران، همسايگانش و جامعه بين المللي نوعي درک متقابل وجود داشته باشد، درکي که بر اساس آن، بتوان راه حلي براي پايان دادن به تلاش اين کشور براي دستيابي به جنگ افزارهاي هسته اي(!) پيدا کرد."
</DOC>
<DOC query_249_3>
ارين پلتن، سخنگوي شوراي امنيت ملي کاخ سفيد نيز دست داشتن آمريکا در کشته شدن وي را رد کرد و گفت: "ما همه انواع خشونت، از جمله اين حادثه، را به شدت محکوم مي کنيم."
</DOC>
<DOC query_249_4>
ويکتوريا نولاند، سخنگوي وزارت امور خارجه آمريکا هم در واکنش به اين موضوع گفت که کشورش هر گونه حمله به افراد بيگناه را محکوم مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_249_5>
الستر برت، معاون خاورميانه اي وزارت امور خارجه انگليس نيز در گفتگو با تلويزيون بي بي سي فارسي ضمن رد هر نوع دخالت کشورش در اين موضوع گفت: "ما کشتن غيرنظاميان را به هر شکل همواره محکوم کرده ايم."
</DOC>
<DOC query_250_1>
ايرنا: روزنامه اتريشي ,كرونه, در گزارشي نوشت : يكي از مديران تاسيسات هسته اي ايران در پي انفجار خودرو در تهران كشته شده است. اين روزنامه يادآور شد:,مصطفي احمدي روشن, استاد ايراني چهارمين دانشمند هسته اي است كه در ايران ترور شد. ,كرونه, اضافه كرد:اگرچه اسراييل اين اتهام را رد مي كند، اما واقعيت چيز ديگري است چرا كه در پس اين حادثه و ديگر حملات انجام شده عليه دانشمندان هسته اي ايران رد پاي موساد ديده مي شود. ديگر روزنامه هاي اتريشي همچون ,سالزبورگر ناخريشتن,، ,استاندارد, و ,وينرسايتونگ, با اشاره به نحوه مشابه ترور چهار دانشمند هسته اي ايران تاكيد كردند كه موساد در پشت اين ترورها پنهان شده است. اين روزنامه ها تصريح كردند كه هدف اسراييل از اين ترورها جلوگيري از پيشرفت هسته اي ايران است. روزنامه هاي اتريشي در عين حال با اشاره به جديدترين پيشرفت هاي هسته اي ايران از جمله توليد ميله سوخت هسته اي و راه اندازي نطنز تصريح كردند كه ايران همچنان به پيش مي رود.   
</DOC>
<DOC query_251_1>
به گزارش خبرآنلاين به نقل از پايگاه اطلاع رساني دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آيت الله خامنه اي مقام معظم رهبري، متن پيام به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_251_2>
شهادت دانشمند نخبه‌ي جوان، شهيد مصطفي احمدي روشن، اندوه ديگري بر دل دوستداران دانش و متعهدان به پيشرفت جمهوري اسلامي نهاد. ما همگي شريک غم پدر و مادر و همسر و فرزند اين جوان مظلوم و برجسته و سرافرازيم. اين ترور بزدلانه که عاملان و طراحانش هرگز جرأت نخواهند کرد به جنايت کثيف و پليد خود اعتراف کنند و مسئوليت آن را بپذيرند مانند ديگر جنايات شبکه‌ي تروريزم بين الملل دولتي، با طراحي يا همراهي سرويسهاي سيا و موساد عمل شده و نشانه‌ي به بن بست رسيدن استکبار جهاني به سردستگي آمريکا و صهيونيزم، در مقابله با ملت مصمّم و مؤمن و پيشرونده‌ي ايران اسلامي است. آنها در اين رفتار شنيع و قساوت‌آميز نيز شکست خواهند خورد و به اغراض پليد و شريرانه‌ي خود دست نخواهند يافت. رشد شتابنده‌ي علمي و فتح قله‌هاي دانش که با همت و عزم جوانان مؤمن و غيور و توانائي چون مصطفاي شهيد، رونق يافته امروز قائم به هيچ فردي نيست، اين يک جنبش تاريخي و برخاسته از يک عزم خلل‌ناپذير ملي است. ما به کوري چشم سران اردوگاه استکبار و نظام سلطه، اين راه را با قوت و اراده‌ي راسخ دنبال خواهيم کرد و پيشرفت رشک آور ملت بزرگ خود را به رخ دشمنان عنود و حسود خواهيم کشيد، و البته از مجازات مرتکبان اين جنايت و عاملان پشت صحنه‌ي آن هم هرگز چشم‌پوشي نخواهيم کرد.
</DOC>
<DOC query_251_3>
اينجانب شهادت اين عزيز را به والدين و همسر و فرزندش و به جامعه ي علمي و دانشگاهي کشور و به عموم دوستداران و متعهدان نهضت علمي فراگير، تبريک و تسليت ميگويم و براي آنان صبر و سکينه ي الهي و براي شهيد عزيز مان علو درجات اخروي را از خداوند متعال مسألت ميکنم و ياد شهيدان عليمحمدي و شهرياري و رضائي نژاد را گرامي ميدارم.
</DOC>
<DOC query_252_1>
ايرنا: اين كارشناس امنيتي موسسه اينگما كه مقر آن در دوبي است،افزود:استفاده از بمب هاي مغناطيسي بيانگر اين نوع از عمليات پنهاني است.روزنامه سوييسي,تاگس انسايگر, كه اين مطلب را نقل كرده است،يادآور شد:در 12ژانويه سال 2010ميلادي يك استاد رشته فيزيك به دليل انفجار يك موتور در نزديكي خودرويش كشته شد.اين روزنامه در ادامه يادآوري سابقه ترور دانشمندان ايراني با بمب مغناطيسي يادآور شد:در نوامبر سال 2010ميلادي در عمليات ترور ديگري يك دانشمند اتمي كشته و فرد ديگر مجروح شد؛ فرد مجروح همان فريدون عباسي است كه بعدا بعنوان رييس سازمان انرژي اتمي ايران انتخاب شد.تاگس انسايگر افزود: در جولاي سال 2011ميلادي افراد مسلح موتورسوار يك دانشجوي رشته الكترونيك را كشتند.اين روزنامه ادامه داد : روز گذشته هم ,مصطفي احمدي روشن, با انفجار بمب مغناطيسي ترور شده است.روزنامه سوييسي ,تاگس انسايگر, بر اين اساس نتيجه مي گيرد كه غرب در مقابل ايران به جنگ پنهاني روي آورده است تا در مسير هسته اي ايران اخلال ايجاد كند.اين درحالي است كه به اذعان خود غربي ها تهران همچنان به پيشرفت هاي هسته اي خود ادامه مي دهد و توليد ميله هاي سوخت نمونه اي جديد در اين زمينه است.  
</DOC>
<DOC query_253_1>
فارس: الستر برت معاون خاورميانه‌اي وزارت امور خارجه انگليس در گفت‌وگو با بي بي سي فارسي ضمن رد هر نوع دخالت کشورش در ترور شهيد مصطفي احمدي روشن گفت: ما کشتن غير نظاميان را به هر شکل همواره محکوم کرده‌ايم.* خواهان گفت‌وگوهاي هسته‌اي با ايران هستيموي موضع انگليس در زمينه برنامه هسته‌اي ايران را روشن خواند و افزود: انگليس خواهان ادامه گفت‌وگوهاي هسته‌اي با ايران است.پيش از اين نيز هيلاري کلينتون، وزير امور خارجه آمريکا، در واکنش به ترور مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني تاسيسات غني‌سازي نطنز، دست داشتن کشورش در اقدام خشونت‌آميز در ايران را رد کرد بود.اين درحالي است که پيش از اين "جان ساورز"رئيس سرويس امنيت خارجي انگليس موسوم به "MI6" ضمن اعتراف به عمليات جاسوسي متعدد عليه ايران، در توجيه فعاليت‌هاي جاسوسي سازمان متبوع خود مدعي شده بود که ديپلماسي براي متوقف کردن برنامه هسته‌اي ايران کافي نيست و بايد به فعاليت‌هاي جاسوسي و اطلاعاتي براي مقابله با ايران ادامه داد.چند روز پس از اينکه رسانه‌هاي خبري مختلف دنيا در روزهاي آذر سال 89، اظهارات تهديدآميز ساورز را ( ام آي 6) به صورت گسترده پوشش دادند،دو استاد دانشگاه کشورمان ترور و به شهادت رسيدند.رئيس سرويس امنيت خارجي انگليس ( ام آي 6) در يکي از بي‌سابقه‌ترين سخنراني‌هاي خود تأکيد کرده بود که فعاليت‌هاي اطلاعاتي و جاسوسي مي‌تواند ايران را از ادامه فعاليت‌هاي هسته‌اي باز دارد.ظاهر شدن رئيس ام آي سيکس در رسانه ها در يک صد سال اخير بي سابقه بوده است.  
</DOC>
<DOC query_254_1>
ايسنا: رييس‌جمهور با صدور پيامي در پي شهادت دانشمند نخبه «شهيد مصطفي احمدي روشن»، ضمن محکوم کردن اين اقدام مذبوحانه و ناجوانمردانه عوامل استکبار و صهيونيسم جهاني، اين ضايعه را به جامعه علمي و دانشگاهي كشور و ملت قدرشناس ايران تسليت گفت. متن پيام دکتر محمود احمدي‌نژاد به شرح زير است:بسم‌الله الرحمن الرحيم«و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل اللّه امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون»بار ديگر دستان پليد استکبار و عوامل صهيونيستي آنان جامعه علمي و دانشگاهي كشور را از فيض وجود يكي از فرهيختگان و دانشمندان جوان كشور محروم نمود.بي ترديد ترور دانشمندان ايراني نشانه ورشکستگي خودخواهان و سلطه جويان بين‌المللي است که با آگاهي از هزيمت خود در برابر پيشرفت‌هاي علمي، سياسي و اقتصادي کشور ما، صرفا به انتقامجويي از ملت عزيز ايران روي آورده‌اند.جنايتكاراني كه تصور مي‌كنند با انجام اين قبيل اقدامات تروريستي عليه دانشمندان کشورمان مي‌توانند مانعي در برابر رشد و بالندگي فرهيختگان و نخبگان اين سرزمين خدايي ايجاد نمايند، بايد بدانند که اين‌گونه رفتارها نه تنها کمترين مانعي در مسير بالندگي ايران عزيز ايجاد نخواهد کرد، بلکه عزم و اراده ايرانيان را براي تداوم افتخارآفريني در ميدان‌هاي علمي جهان چندين برابر خواهد ساخت.اينجانب ضمن محكوم نمودن اين اقدام خصمانه و ناجوانمردانه، شهادت دانشمند نخبه «مصطفي احمدي روشن» و همکار وي «رضا قشقائي» را به خانواده اين عزيزان و مردم قدرشناس ايران اسلامي تسليت عرض كرده و براي آن شهيدان والامقام از درگاه ايزد منان علو درجات را مسئلت دارم.محمود احمدي‌نژادرييس جمهوري اسلامي ايران 
</DOC>
<DOC query_255_1>
  يک منبع امنيتي گفت: ايران وارد دوران جديدي از عمليات ويژه اطلاعاتي عليه دشمنان خود خواهد شد، امري که در آن مهارتي ويژه و منحصر به‌فرد دارد و البته دامنه پاسخ ايران فرامرزي و منطقه‌اي است.
</DOC>
<DOC query_255_2>
به گزارش "ايران هسته‌اي"، کارشناسان در تهران مي‌گويند که نوعي آمادگي بي سابقه براي انجام عمليات ويژه اطلاعاتي عليه کشورهاي غربي در ايران در حال شکل گيري است.
</DOC>
<DOC query_255_3>
به دنبال ترور مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني سايت نطنز و از مسئولان برنامه هسته‌اي ايران، برنامه ريزي‌ها براي ورود به فاز مقابله مثل جدي شده است.
</DOC>
<DOC query_255_4>
منابع مطلع اعلام کردند: با توجه به اينکه انجام ترور در صبح روز چهارشنبه 21 دي 1390 (11 ژانويه 2012) يک ترور داراي امضا و کاملاً شبيه ترور شهيدان مسعود علي محمدي و مجيد شهرياري بوده است، بنابراين در جامعه اطلاعاتي ايران در اين باره که مسئولان ميز ايران در سرويس‌هاي اطلاعاتي رژيم صهيونيستي، آمريکا و انگليس پس پرده اين ترورها هستند، هيچ ترديدي وجود ندارد.
</DOC>
<DOC query_255_5>
اين ترور درست در روز سالگرد شهادت مسعود علي محمدي انجام شد.
</DOC>
<DOC query_255_6>
يک منبع امنيتي به ايران هسته‌اي گفت: با توجه به اطلاعات دريافت شده از مجيد جمالي فش عامل ترور شهيد علي محمدي که وابستگي اثبات شده به موساد دارد، جامعه اطلاعاتي ايران اکنون از موقعيت بسيار خوبي براي طراحي عمليات‌هاي مقابله به مثل در مقابل ترورهاي انجام شده از سوي سرويس‌هاي غربي قرار دارد.
</DOC>
<DOC query_255_7>
اين منبع ادامه داد: پاسخ ايران يک پاسخ فرامرزي و فرا منطقه‌اي است و از اين راهبرد تبعيت مي‌کند که هيچ کدام از آمران و مباشران اين پروژه‌ها هرگز در هيچ نقطه‌اي نبايد احساس امنيت کنند.
</DOC>
<DOC query_255_8>
وي همچنين گفت: ايران وارد دوران جديدي از عمليات ويژه اطلاعاتي عليه دشمنان خود خواهد شد، امري که در آن مهارتي ويژه و منحصر بفرد دارد.
</DOC>
<DOC query_255_9>
پيش از اين حسين شريعتمداري مديرمسئول روزنامه کيهان طي يادداشتي با انتقاد از اين که چرا جمهوري اسلامي ايران از حق قانوني خود براي مقابله به مثل استفاده نمي‌کند؟ نوشت : ترور نظاميان و مقامات اسرائيلي به آساني امکان پذير است. اين جرثومه هاي فساد به راحتي قابل شناسايي و به آساني قابل دسترسي هستند.
</DOC>
<DOC query_256_1>
  گروه کشورهاي جنبش عدم تعهد در نيويورک با صدور بيانيه اي ترور شهيد مصطفي احمدي روشن دانشمند هسته اي کشورمان را محکوم کرد .
</DOC>
<DOC query_256_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، در اين بيانيه آمده است : جنبش عدم تعهد ضمن تاکيد مجدد بر اينکه تروريسم در همه اشکال و مظاهر آن مي تواند يک تهديد جدي بر عليه صلح و امنيت بين المللي باشد ، حمله تروريستي مورخ 21 ديماه 1390 در تهران عليه جان مصطفي احمدي روشن دانشمند برجسته ايراني که منجر به جراحت و صدمه جاني به برخي از افراد ديگر نيز گرديد را با شديد ترين لحن محکوم مي نمايد .
</DOC>
<DOC query_256_3>
جنبش عدم تعهد همچنين تاسف عميق خود را به خانواده هاي قربانيان ، ملت و دولت جمهوري اسلامي ايران ابراز مي دارد .
</DOC>
<DOC query_256_4>
در اين بيانيه همچنين تاکيد شده است : جنبش عدم تعهد ياد آور مي شود که در سند نهائي اجلاس وزراي بالي در ماه مه 2011 ، حملات تروريستي عليه دانشمندان ايراني که منجر به خسران منابع ارزشمند انساني که لازمه توسعه است ،قويا محکوم گرديد .
</DOC>
<DOC query_256_5>
لازم بذکر است جنبش عدم تعهد متشکل از 120 کشور جهان است و بزرگترين گروه سياسي سازمان ملل متحد را تشکيل مي دهد .
</DOC>
<DOC query_257_1>
ايران هسته‌اي: يک منبع امنيتي گفت: ايران وارد دوران جديدي از عمليات ويژه اطلاعاتي عليه دشمنان خود خواهد شد، امري که در آن مهارتي ويژه و منحصر به‌فرد دارد و البته دامنه پاسخ ايران فرامرزي و منطقه‌اي است.کارشناسان در تهران مي‌گويند که نوعي آمادگي بي سابقه براي انجام عمليات ويژه اطلاعاتي عليه کشورهاي غربي در ايران در حال شکل گيري است.به دنبال ترور مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني سايت نطنز و از مسئولان برنامه هسته‌اي ايران، برنامه ريزي‌ها براي ورود به فاز مقابله مثل جدي شده است.منابع مطلع اعلام کردند: با توجه به اينکه انجام ترور در صبح روز چهارشنبه 21 دي 1390 (11 ژانويه 2012) يک ترور داراي امضا و کاملاً شبيه ترور شهيدان مسعود علي محمدي و مجيد شهرياري بوده است، بنابراين در جامعه اطلاعاتي ايران در اين باره که مسئولان ميز ايران در سرويس‌هاي اطلاعاتي رژيم صهيونيستي، آمريکا و انگليس پس پرده اين ترورها هستند، هيچ ترديدي وجود ندارد.اين ترور درست در روز سالگرد شهادت مسعود علي محمدي انجام شد.يک منبع امنيتي به ايران هسته‌اي گفت: با توجه به اطلاعات دريافت شده از مجيد جمالي فش عامل ترور شهيد علي محمدي که وابستگي اثبات شده به موساد دارد، جامعه اطلاعاتي ايران اکنون از موقعيت بسيار خوبي براي طراحي عمليات‌هاي مقابله به مثل در مقابل ترورهاي انجام شده از سوي سرويس‌هاي غربي قرار دارد.اين منبع ادامه داد: پاسخ ايران يک پاسخ فرامرزي و فرا منطقه‌اي است و از اين راهبرد تبعيت مي‌کند که هيچ کدام از آمران و مباشران اين پروژه‌ها هرگز در هيچ نقطه‌اي نبايد احساس امنيت کنند.وي همچنين گفت: ايران وارد دوران جديدي از عمليات ويژه اطلاعاتي عليه دشمنان خود خواهد شد، امري که در آن مهارتي ويژه و منحصر بفرد دارد.پيش از اين حسين شريعتمداري مديرمسئول روزنامه کيهان طي يادداشتي با انتقاد از اين که چرا جمهوري اسلامي ايران از حق قانوني خود براي مقابله به مثل استفاده نمي‌کند؟ نوشت : ترور نظاميان و مقامات اسرائيلي به آساني امکان پذير است. اين جرثومه هاي فساد به راحتي قابل شناسايي و به آساني قابل دسترسي هستند. 
</DOC>
<DOC query_258_1>
  تنها کمتر از يک روز پس از شهادت دانشمند هسته اي ايراني، رئيس جمهوري آمريکا در يک تماس تلفني با نخست وزير رژيم صهيونيستي درباره برنامه هسته اي ايران گفتگو کرد.
</DOC>
<DOC query_258_2>
به گزارش خبرگزاري مهر به نقل از يديعوت آحارنوت، کاخ سفيد در بيانيه اي اعلام کرد: "باراک اوباما" رئيس جمهوري آمريکا و "بنيامين نتانياهو" نخست وزير رژيم صهيونيستي روز گذشته در يک تماس تلفني درباره موضوع هسته اي ايران و نشست اخير مقامات رژيم صهيونيستي و فلسطين درباره مذاکرات سازش در اردن گفتگو کردند.
</DOC>
<DOC query_258_3>
اوباما در اين گفتگو بار ديگر برتعهدات پايدار آمريکا در قبال امنيت رژيم صهيونيستي تاکيد کرد و گفت: هدف ما ايجاد صلحي پايدار در منطقه خاورميانه است.
</DOC>
<DOC query_258_4>
اين تماس تلفني تنها کمتر از يک روز پس از ترور "مصطفي احمدي روشن" دانشمند هسته اي ايراني و معاون بازرگاني سايت اتمي نطنز صورت گرفت.
</DOC>
<DOC query_258_5>
تماس تلفني اوباما به نتانياهو درحاليست که "محمد خزاعي" نماينده دائم کشورمان در سازمان ملل در نامه اي خطاب به دبيرکل، رييس مجمع عمومي، اعضاي شوراي امنيت سازمان ملل و گروه غير متعهدها تاکيد کرد: هر گونه فشار اقتصادي و سياسي يا عمليات تروريستي عليه دانشمندان هسته اي ايران، نمي تواند حق مشروع هسته اي را از ملت ما سلب کند.
</DOC>
<DOC query_259_1>
  رييس جمهور در پيامي به مناسبت شهادت يکي از متفکران عرصه جهاد علمي «شهيد مصطفي احمدي‌روشن» با محکوميت اين اقدام ناجوانمردانه اين ضايعه را به جامعه علمي و دانشگاهي کشور و ملت قدرشناس ايران تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_259_2>
به گزارش خبرگزاي فارس، رييس جمهور در پيامي به مناسبت شهادت متفکر عرصه جهاد علمي«شهيد مصطفي احمدي روشن»، ضمن محکوم کردن اين اقدام مذبوحانه و ناجوانمردانه عوامل استکبار و صهيونيسم جهاني، اين ضايعه را به جامعه علمي و دانشگاهي کشور و ملت قدرشناس ايران تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_259_3>
«و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل اللّه امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون»
</DOC>
<DOC query_259_4>
بار ديگر دستان پليد استکبار و عوامل صهيونيستي آنان جامعه علمي و دانشگاهي کشور را از فيض وجود يکي از فرهيختگان و دانشمندان جوان کشور محروم نمود.
</DOC>
<DOC query_259_5>
بي ترديد ترور دانشمندان ايراني نشانه ورشکستگي خودخواهان و سلطه جويان بين المللي است که با آگاهي از هزيمت خود در برابر پيشرفت‌هاي علمي، سياسي و اقتصادي کشورما ، صرفا به انتقام‌جويي از ملت عزيز ايران روي آورده‌اند.
</DOC>
<DOC query_259_6>
جنايتکاراني که تصور مي‌کنند با انجام اين قبيل اقدامات تروريستي عليه دانشمندان کشورمان مي‌توانند مانعي در برابر رشد و بالندگي فرهيختگان و نخبگان اين سرزمين خدايي ايجاد نمايند، بايد بدانند که اين گونه رفتارها نه تنها کمترين مانعي در مسير بالندگي ايران عزيز ايجاد نخواهد کرد، بلکه عزم و اراده ايرانيان را براي تداوم افتخارآفريني در ميدان‌هاي علمي جهان چندين برابر خواهد ساخت.
</DOC>
<DOC query_259_7>
اينجانب ضمن محکوم نمودن اين اقدام خصمانه و ناجوانمردانه‌، شهادت دانشمند نخبه «مصطفي احمدي روشن» و همکار وي «رضا قشقائي» را به خانواده اين عزيزان و مردم قدرشناس ايران اسلامي تسليت عرض کرده و براي آن شهيدان والامقام از درگاه ايزد منان علو درجات را مسئلت دارم.
</DOC>
<DOC query_260_1>
فارس: پيکر مطهر شهيد مصطفي احمدي روشن، امروز بعد از نماز جمعه عبادي سياسي تهران از مقابل درب اصلي دانشگاه تهران به دست مردم شهيد پرور کشورمان تشيع مي‌شود و سپس در امامزاده علي اکبر(ع) چيذر به خاک سپرده مي‌شود.نماز جمعه اين هفته تهران به امامت آيت الله امامي کاشاني اقامه مي‌شود. نماز جمعه از ساعت 10:55 دقيقه با تلاوت آياتي از کلام الله مجيد توسط قاري ممتاز ,علي شيرزاده, در دانشگاه تهران آغاز مي‌شود.حجت الاسلام سيد رضا تقوي رييس شوراي سياستگذاري ائمه جمعه کشور بيست و چهارمين سري از سلسله مباحث ,سيره علوي, را پيش از خطبه‌ها ايراد مي‌کند.براساس اين گزارش همچنين به مناسبت فرارسيدن اربعين حسيني يکي از مداحان اهل بيت(ع) نوحه سرايي مي‌کند. 
</DOC>
<DOC query_261_1>
الف، در اين نامه از همه ايرانيان خواسته شده است اين متن را براي تمامي روزنامه هاي آمريکا ارسال نمايند و از آنها بخواهند جلوي جنگ طلبي هاي فزاينده آمريکا را بگيرند.
</DOC>
<DOC query_261_2>
متن کامل اين نامه به شرح زير است:هدف دولت ما صرفا تحت فشار گذاشتن ايران براي متوقف کردن غني سازي اورانيوم نيست، بلکه راه انداختن يک جنگ پنهان و نامشخص با ايران است. در سال 2010 ايران هدف هجوم ويروس استاکس نت قرار گرفت. استاکس نت يک کرم تکنولوژيکي است که براي از کار انداختن صنعت هسته اي آن کشور تهيه شده بود.
</DOC>
<DOC query_261_3>
در ماه مه سال 2011 شبکه PSB به اظهارات گري سامور، هماهنگ کننده کاخ سفيد براي کنترل تسليحات و سلاح هاي کشتار جمعي اشاره کرد که گفته بود:ما (ايالات متحده آمريکا و متحدانمان) هر کاري را انجام مي دهيم تا مطمئن بشويم که اين اقدامات ما براي ايراني ها پيچيده و حل کردنش براي آنها تبديل به موضوعي سخت شود.اين اظهارات سامور اقرار به درگير بودن و دخالت آمريکا در ماجراي توليد و ورود استاکس نت به ايران را دارد.
</DOC>
<DOC query_261_4>
در نوامبر 2010، يک خودروي بمب گذاري شده باعث کشته شدن يک دانشمند هسته اي ايران را به نام مجيد شهرياري شد.
</DOC>
<DOC query_261_5>
در ژوئن 2011، افراد مسلح به ضرب گلوله باعث کشته شدن دانشمند هسته اي ايران، داريوش رضايي و همسرش شدند
</DOC>
<DOC query_261_6>
در نوامبر 2011، انفجار مرموز درپايگاه هاي نظامي ايران به وجود آمد که اعلام شد که پدر موشک بالستيک ايران در آن انفجار کشته شده است.
</DOC>
<DOC query_261_7>
دو هفته بعد، يکي ديگر از انفجارها باعث صدمه زدن به تأسيسات غني سازي اورانيوم شد و ديگري در 12 دسامبر، در کارخانه فولاد بود باعث کشته شدن 16 نفر شد.
</DOC>
<DOC query_261_8>
در همان ماه يکي از نامزدهاي رياست جمهوري، "نيوت گرينگيج"، از حزب جمهوري خواه، آشکارا در تلويزيون ملي آمريکا اظهار داشت که به حداکثر رساندن عمليات مخفيانه ... از جمله "گرفتن دانشمندانشان از آنها" ... با حداکثر هماهنگي با اسرائيل، و  در پايان ، با وجود تمام اينها ، هر آن چيزي که شما لازم داريد براي سرنگوني رژيم اسلامي ايران را براي شما فراهم مي کنيم. اينها کلمات کدينگي هستند، براي جنگ سخت و تمام عيار نظامي عليه ايران .
</DOC>
<DOC query_261_9>
پرزيدنت اوباما هم قانون تامين دفاع ملي آمريکا موسوم به (NDAA) را که شامل اعمال تحريم هاي شديدتر عليه ايران مي شد امضا کرد.
</DOC>
<DOC query_261_10>
تا اينکه در نهايت، روز چهارشنبه، دانشمند هسته اي ايران مصطفي احمدي روشن، ترور شد . 
</DOC>
<DOC query_261_11>
در همه اين موارد ، ايالات متحده و اسرائيل شده اند دخيل هستند .
</DOC>
<DOC query_261_12>
هيچ بحثي در کنگره و در انجمن هاي عمومي در مورد اين که آيا براي آمريکا شروع يک جنگ ديگر که بر پايه تجربيات ويرانگر ما در عراق و افغانستان عاقلانه است نشده است.
</DOC>
<DOC query_261_13>
البته براي ما بايد جاي تعجب نيست، اين اقدامات ما را مانند ماجراي ويران کننده سارايوو و بي فايده جنگ شرق ميانه به دردسر و زحمت خواهد انداخت. همان طور که آن در عراق انجام شد. مطبوعات نقش حياتي در اجازه اين اتفاق دارند.اکنون زماني مناسب براي مجله هاي خبري و ديگر رسانه ها براي متوقف کردن تبليغات جنگ و فرصتي براي آغاز کردن گزارش هاي درباره واقعيت مي باشد.
</DOC>
<DOC query_261_14>
1.ايران سلاح هاي هسته اي ندارد .تنها قدرت هسته اي در خاورميانه اسرائيل است. اسرائيل در حال حاضر با هيچ گونه محدوديت و تحريمي براي توسعه مخفيانه سلاح هاي هسته اي روبه رو نيست ، چرا بايد ايران محدوديت داشته باشد؟
</DOC>
<DOC query_261_15>
2-اسرائيل بارها و بارها به همسايگان خود حمله کرده است. ايران در قرن اخير به هيچ کشوري حمله نکرده است. (هر چند که آنها قطعا از خود در برابر حمله 1980 عراق دفاع سرسختي کردند). ايران واقعا چه نوع تهديدي را براي آمريکا دارد؟
</DOC>
<DOC query_261_16>
واقعا چه کسي پشت ماجراي اين همه عجله براي جنگ وجود دارد؟ همان نومحافظه کاراني که جنگ ويرانگر عراق را که چند سال متمادي براي ما به همراه آورند، خواستار جنگ با ايران هستند؟ 
</DOC>
<DOC query_261_17>
چرا خبرنگاران و رسانه ها، عذرخواهي اين "مقامات" را به خاطر شکست هايي که به بار آوردند را عيان نکردند؟ رسانه ها قدرت هاي بزرگي براي نفوذ سياست هستند. آنها مسئوليت هايي متناسب براي گزارش دهي صادقانه دارند. عذر خواهي بعد از ده سال بعد براي شکست و افول آمريکا جهت استفاده از تبليغات شخصي و انتخاباتي و امتناع کردن از تحقيق مورد نياز در اين مورد به کشور ما کمک نخواهد کرد.  
</DOC>
<DOC query_262_1>
مهر: تنها کمتر از يک روز پس از شهادت دانشمند هسته اي ايراني، رئيس جمهوري آمريکا در يک تماس تلفني با نخست وزير رژيم صهيونيستي درباره برنامه هسته اي ايران گفتگو کرد.به گزارش يديعوت آحارنوت، کاخ سفيد در بيانيه اي اعلام کرد: "باراک اوباما" رئيس جمهوري آمريکا و "بنيامين نتانياهو" نخست وزير رژيم صهيونيستي روز گذشته در يک تماس تلفني درباره موضوع هسته اي ايران و نشست اخير مقامات رژيم صهيونيستي و فلسطين درباره مذاکرات سازش در اردن گفتگو کردند.اوباما در اين گفتگو بار ديگر برتعهدات پايدار آمريکا در قبال امنيت رژيم صهيونيستي تاکيد کرد و گفت: هدف ما ايجاد صلحي پايدار در منطقه خاورميانه است.اين تماس تلفني تنها کمتر از يک روز پس از ترور "مصطفي احمدي روشن" دانشمند هسته اي ايراني و معاون بازرگاني سايت اتمي نطنز صورت گرفت.تماس تلفني اوباما به نتانياهو درحاليست که "محمد خزاعي" نماينده دائم کشورمان در سازمان ملل در نامه اي خطاب به دبيرکل، رييس مجمع عمومي، اعضاي شوراي امنيت سازمان ملل و گروه غير متعهدها تاکيد کرد: هر گونه فشار اقتصادي و سياسي يا عمليات تروريستي عليه دانشمندان هسته اي ايران، نمي تواند حق مشروع هسته اي را از ملت ما سلب کند. 
</DOC>
<DOC query_263_1>
فارس: جمعي از دانشجويان دانشگاه‌هاي سراسر کشور با صدور نامه‌اي خطاب به فريدون عباسي کمپين حمايتي دانشجويان ايراني براي همکاري داوطلبانه با سازمان انرژي اتمي را راه‌اندازي کردند. جمعي از دانشجويان دانشگاه‌هاي کشور با راه‌اندازي يک کمپين اينترنتي در قالب ارسال نامه‌اي به فريدون عباسي رئيس سازمان انرژي اتمي آمادگي خود براي فعاليت و همکاري داوطلبانه با اين سازمان را اعلام داشتند.متن نامه اين دانشجويان خطاب به رئيس سازمان انرژي اتمي به شرح زير است:إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَ‌بُّنَا اللَّـهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِکَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَبْشِرُ‌وا بِالْجَنَّةِ الَّتِي کُنتُمْ تُوعَدُونَجناب آقاي فريدون عباسي، شهيد زندهو رياست محترم سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايرانبا سلام و عرض ادبامروزه که با همت و پشتيباني مردم عزيز و هدايت و درايت رهبري عزيز، جمهوري اسلامي ايران توانسته از فشارهاي سنگين کشورهاي مدعي آزادي، در قضيه هسته‌اي سرفراز بيرون بيايد مشاهده مي‌کنيم که اولياي طاغوت و فريب خوردگان آن‌ها در اوج خفت و ذلت و سرافکنده از پيروزي‌ها و پيشرفت‌هاي ايران سربلند، دست به اقداماتي مي‌زنند که در دنياي امروز تنها از آن‌ها بر مي‌آيد.آن‌ها در خيال خام و ساده لوحانه‌شان به اين مي‌انديشند که با گرفتن علي محمدي دانشمند، شهرياري مومن، رضايي نژاد پرتلاش و حالا اين شهيد عزيزمان، شهيد مصطفي احمدي روشن مي‌توانند روند شتابان رشد علم و فناوري را با خللي مواجه کنند.حال آنکه خداوند منان را شکر و سپاس مي‌گوييم که دشمنان دين و نظاممان را از جاهل‌ترين و کم خردترين و بي‌منطق‌ترين انسان‌ها قرار داد که نمي‌دانند دانشجويان و اساتيد کشور شهادت را نقطه کمال انسان و اوج سعادت مي‌دانند و آن را در دعاهاي يوميه خودشان از خدا مي‌خواهند که "اللهم ارزقنا توفيق الشهاده في سبيلک" و آرزو دارند که مولايشان را با چهره خونين ملاقات کنند که ما فرزند عاشوراييم.اينک که خدمت در آن سازمان و کمک به پيشرفت علمي در زمينه هسته‌اي کشور را بابي يافتيم به سوي اين آرزويمان مشتاقانه و با تمام وجود اعلام مي‌داريم که آماده‌ايم با صلاحديد حضرت عالي علاوه بر خدمت و تلاش در سنگر دانشگاه، براي سرافرازي پرچم اسلام هر کاري که از دستمان بر مي‌آيد،انجام دهيم. از جاروکشي و حفاظت از ساختمان‌ها و سايت‌هاي هسته اي گرفته تا کارهاي علمي و پژوهشي.باشد که ما همچون مصطفي لياقت داشته باشيم و ناممان را در زمره شهدا قرار دهند. کور شود هر آنکه عزت ايران اسلامي را برنمي‌تابد.به گزارش فارس، تا کنون بيش از صدها نفر از دانشجويان ايراني اين نامه را در وبلاگ‌ها و شبکه‌هاي اجتماعي کشور امضا کرده و همکاري خود را اعلام داشته‌اند.تعدادي از اين دانشجويان که علاقمند به افشاي نام خود بودند و نام آن‌ها در يکي از وبلاگ‌هاي دانشجويي آمده به شرح زير معرفي مي‌شوند:1-علي عسگريان - دانشجوي مهندسي - عمران دانشگاه تهران2-محمد علي نقدي - دانشجوي مهندسي برق - دانشگاه تهران3-سيد محمد صادق مرندي - دانشجوي مهندسي عمران - دانشگاه تهران4-اميرحسين شيوازاد - دانشجوي کارشناسي ارشد مديريت اجرايي - دانشگاه علامه طباطبايي (ره)5-حميد رسولي- دانشجوي کارشناسي رياضي محض - دانشگاه صنعتي شهيد شريف6-مينا فرقاني. فارغ‌التحصيل رشته‌ي مهندسي فناوري اطلاعات7-بابک ثقفي - دانشجوي کارشناسي ارشد مکانيک - دانشگاه تهران8-مصطفي عرب لودريچه - دانشجوي کارشناسي پليمر و رنگ - دانشگاه اميرکبير9-محمد طالبي - دانشجوي فناوري اطلاعات - داتشگاه تهران10-مرضيه ذوقي - دانشجوي دوره ي کارشناسي فناوري اطلاعات - دانشگاه تهران11-محمد رسول منصوبي - دانشجوي مهندسي معماري - دانشگاه سمنان12-عباس نادري - دانشجوي بسيجي دانشگاه شهيد بهشتي - مهندسي کامپيوتر (85)13-مهدي فقيه- دانشجوي هوافضا- دانشگاه صنعتي اميرکبير14-محسن ساعي دهقان، فرغ التحصيل رشته مهندسي کامپيوتر، دانشگاه تربيت معلم15-سعيد آرش - دانشجوي هوش ماشين رباتيک - دانشگاه تهران16-عليرضا رياست فرد - دانشجوي رشته مهندسي کامپيوتر - دانشگاه شاهد17-محمد صالحي - دانشجوي دوره ي کارشناسي فناوري اطلاعات - دانشگاه تهران18-حسين فرقاني - دانشجوي کارشناسي مهندسي کامپيوتر - دانشگاه صنعتي شريف19-محمدعلي عابدي - دانشجوي برق - دانشگاه تهران20-مسعود پوررضا - دانشجوي کارشناسي مهندسي کامپيوتر - دانشگاه سمنان21-سيد حسام رايگاني - دانشجوي مهندسي صنايع - دانشگاه علم وصنعت22-محمد حسين گمار - دانشجوي مهندسي برق - دانشگاه علم و صنعت23-مهدي خسروي - دانشجوي برق - دانشگاه بيرجند24-محمد باقر تهراني - دانشجوي مهندسي سيستم هاي کامپيوتر25-حبيب الله آراسته - دانشجو دکترا مهندسي سيستم هاي کامپيوتري26-مجتبي حاجي آبادي-دانشجوي برق- دانشگاه بيرجند27-سجاد صفار هرندي- جامعه شناسي - دانشگاه تهران28-محمدعلي زارع - دانشجوي مهندسي مکانيک -دانشگاه علم و صنعت ايران29-فائزه نوروزي، دانشجوي کارشناسي مهندسي فناوري اطلاعات، دانشگاه تهران30-سيد قائم صديقي-دانشجوي کارشناسي ارشد صنايع_دانشکده فني دانشگاه تهران31-مهرداد خوشبختي-دانشجوي مهندسي مکانيک-دانشگاه صنعتي بابل32-سمانه محنتي- دانشجوي مهندسي برق- دانشگاه بيرجند33-زينب خدابنده - دانشجوي برق - دانشگاه بيرجند34-روح الله عبدالهي-دانشجوي برق - دانشگاه تهران35- امير محمدپور گيلاني - حقوق36-محمدعلي عبدالهي- دانشجوي مکانيک - دانشگاه اميرکبير37-سيد علي حسيني - دانشجوي مهندسي برق- دانشگاه تهران38-محمدباقر مطهري خوانساري - مهندسي کامپيوتر - کارشناسي.دانشگاه تهران.39-جواد جواهري - دانشجوي کارشناسي شيمي - دانشگاه صنعتي شريف40-حميد حسيني - دانشجوي کارشناسي مهندسي کامپيوتر - دانشگاه تهران41-وحيد عزيزي-دانشجوي رشته صنايع - علم و صنعت42-علي جهاني مقدم - کارشناسي حسابداري - پيام نور سبزوار43-محمد ثقفي - دانشجوي مهندسي برق - دانشگاه تهران44-حسين حکم آبادي - کارشناسي الکترونيک - دانشگاه امام خميني سبزوار45-ابراهيم محمدي - دانشجوي رشته متالورژي - دانشگاه تهران46-محمد مهدي برزگري - دانشجوي ارشد مکانيک - دانشگاه صنعتي نوشيرواني بابل47-شکوفه توتونچي - دانشجوي فيزيک - دانشگاه علوم تحقيقاتو ...تعداد زيادي از دانشجويان در وبلاگ‌هاي ديگر و شبکه هاي اجتماعي همچون فيس‌بوک و ميکروبلاگ‌هايي همچون توئيتر آمادگي خود براي همکاري با اين سازمان را اعلام کرده‌اند. 
</DOC>
<DOC query_264_1>
فارس: پيکر شهيد احمدي روشن پس از اقامه نماز جمعه بر دست‌هاي نمازگزاران تهراني تشييع شد. پيکر شهيد مصطفي احمدي روشن از خدمتگزاران صنعت هسته‌اي کشورمان امروز جمعه پس از اقامه نماز بر فراز دست هزاران نفر از نمازگزاران شهيدپرور تهراني تشييع شد.شهيد مصطفي احمدي روشن روز چهارشنبه 21 دي ماه بر اثر انفجار يک بمب دستي در تهران به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_266_1>
  مراسم تشييع پيكر شهيد احمدي‌روشن، از شهداي جهاد علمي و عرصه علم و فناوري، بعد از نماز جمعه اين هفته تهران توسط مردم مومن و نمازگزار تهران و برخي از مسوولان كشوري و لشگري برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_266_2>
به گزارش ايسنا بعدازظهر امروز مردم نمازگزار تهران پس از اقامه نماز جمعه اين هفته به امامت آيت‌الله امامي كاشاني، پيكر مطهر شهيد مصطفي احمدي‌روشن و شهيد قشقايي كه روز چهارشنبه توسط عوامل تروريستي استكبار جهاني به شهادت رسيده بودند، را بر روي دستان خود تشييع كرده و به سمت گلزار شهداي امام‌زاده علي‌اكبر (ع) چيذر حركت كردند.
</DOC>
<DOC query_266_3>
ظهر امروز خيابان انقلاب در محدوده سردر اصلي دانشگاه تهران محل برگزاري نماز جمعه تا ميدان انقلاب اسلامي شاهد صحنه حضور باشكوه مردم نمازگزار و عزادار در سوگ سالار شهيدان، اباعبدالله‌ الحسين بود كه آمده بودند پيكر شهيد احمدي‌روشن و شهيد قشقايي را بعد از نماز تشييع كنند.
</DOC>
<DOC query_266_4>
مردم نمازگزار با در دست داشتن تصاويري از شهداي عرصه علم و فناوري، شهيد مجيد شهرياري، شهيد مسعود علي‌محمدي، شهيد داريوش رضايي‌نژاد و همچنين شهيد مصطفي احمدي‌روشن و پرچم‌هايي منقش به نام مبارك امام حسين (ع) و با سر دادن شعارهايي همچون «شهيدان زنده‌اند الله‌اكبر، به خون آغشته‌اند الله‌اكبر»، «عزا عزاست امروز، مهدي صاحب زمان صاحب عزاست امروز، خامنه‌اي رهبر صاحب عزاست امروز» به سمت ميدان انقلاب، محل تجمع و وداع با اين شهدا حركت مي‌كردند.
</DOC>
<DOC query_266_5>
همچنين اقشار مختلف مردم با سر دادن شعارهاي ضداستكباري، همچون مرگ بر آمريكا، مرگ بر اسرائيل و مرگ بر ضدولايت فقيه، مرگ بر انگليس، مرگ بر منافق، مرگ بر تروريسم، نفرت و انزجار خود را از استكبار جهاني و قدرت‌هاي شيطاني اعلام كردند.
</DOC>
<DOC query_266_6>
تشييع‌كنندگان همچنين بارها شعارهاي "كجاييد اي شهيدان خدايي"، "خوني كه در رگ ماست هديه به رهبر ماست"، "اين همه لشگر آمده، به عشق رهبر آمده". "ابوالفضل علمدار خامنه‌اي نگه‌دار" را در تاكيد بر تداوم راه خود در پيروي از ولايت فقيه سر مي‌دادند.
</DOC>
<DOC query_266_7>
به گزارش ايسنا، در ادامه اين مراسم يكي از دانشجويان به نمايندگي از دانشجويان دانشگاه‌هاي سراسر كشور گفت: شعار دانشجويان انقلابي در سراسر دانشگاه‌هاي كشور همان شعار مرگ بر آمريكا، مرگ بر صهيونيسم، مرگ بر انگليس و حسين حسين شعار ماست، شهادت افتخار ماست، مي‌باشد و استكبار جهاني بداند، اين شهيد انقلاب و انتخابات ما را بيمه كرد.
</DOC>
<DOC query_266_8>
وي همچنين با بيان اين‌كه «امام امت راه را براي ما مشخص كردند و فرمودند بكشيد ما را، ملت ما بيدارتر و نيرومندتر مي‌شوند» گفت: آمريكا، انگليس و صهيونيست جهاني بدانند شهادت اين همسنگران ما چيزي جز عجز و نابودي و اضمحلال آن‌ها تعبير نمي‌شود. اين خون‌ها به ما نشان مي‌دهد راه ‌ما راه حق و درست است و تا زماني كه دانشجوي انقلابي در دانشگاه‌هاي اين كشور زنده است و درس مي‌خواند، سلسله اين شهدا زنده و پوياست.
</DOC>
<DOC query_266_9>
وي كه به نمايندگي از دانشجويان دانشگاه‌هاي كشور سخن مي‌گفت، تاكيد كرد: ما آماده‌ايم در راه اهداف، پويايي و پيشرفت كشور و نظام جان خود را بدهيم و در اين راه از هيچ خطري نمي‌هراسيم، زيرا در مكتب امام، شهادت چيزي جز نشاط، پويايي و حركت رو به جلو نيست. هر قطره خون ما ده‌ها بسيجي و دانشجوي متعهد را به وجود مي‌آورد.
</DOC>
<DOC query_266_10>
وي افزود‌: آن‌ها مي‌خواهند با اين اقدامات جو كشور ما را امنيتي و فضاي انتخابات را آلوده كنند، اما آن‌ها كور خوانده‌اند و بدانند اين شهادت‌ها، نظام و انقلاب ما را تضمين مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_266_11>
تشييع‌كنندگان با سر دادن شعارهاي الله‌اكبر، مرگ بر آمريكا، مرگ بر انگليس و مرگ بر صهيونيسم و مرگ بر اسرائيل سخنان وي را تائيد كردند.
</DOC>
<DOC query_266_12>
در ادامه اين مراسم مادر شهيد احمدي‌روشن با تشكر از حضور مردم در اين مراسم و همچنين با قدرداني از پيام مقام معظم رهبري در ارتباط با اين حادثه افزود: من مي‌خواهم اعلام كنم كه پسر من جزو هيچ حزب و گروه و فرقه‌اي نبود. او فقط پيرو آيت‌الله خامنه‌اي بود. من از رهبر انقلاب به خاطر پيام خوبي كه باعث تسلاي خاطر ما و همسر و فرزندان شهيد شد، تشكر مي‌كنم.
</DOC>
<DOC query_266_13>
وي با تاكيد بر اين‌كه «پسر من فقط پيرو خط رهبري بود» گفت: فرزند من در خط اسلام، نظام و رهبري است و تا مصطفي و امثال او هستند، دشمن هيچ غلطي نمي‌تواند بكند. البته توصيه مي‌كنم بايد مواظب باشيد آب در آسياب دشمن نريزيد.
</DOC>
<DOC query_266_14>
مادر شهيد احمدي روشن يادآور شد: شهداي ديگر و به ويژه شهيد قشقايي نيز كمتر از پسر من نبودند و مصطفي از طبقه‌بندي كردن شهدا متنفر بود.
</DOC>
<DOC query_266_15>
در اين حين تشييع‌كنندگان شعارهاي درود بر قشقايي، انرژي هسته‌يي حق مسلم ماست، مي‌كشم، مي‌كشم آن‌كه برادرم كشت، را سر دادند.
</DOC>
<DOC query_266_16>
مادر شهيد احمدي‌روشن همچنين از مسوولان امنيتي كشور، مراقبت بيش از پيش از نخبه‌هاي كشور را خواستار شد و تصريح كرد: خواهش من اين است كه مراقب باشيد و امنيت آن‌ها را بيشتر حفظ كنيد و نگذاريد مصطفي ديگر شهيد شود.
</DOC>
<DOC query_266_17>
به گزارش ايسنا، در بخش پاياني اين مراسم شركت‌كنندگان با سر دادن شعار «درود بر تو مادر قهرمان»، علمدار ولايت، بسيجيان فدايت، مرگ بر آمريكا و اسرائيل، مرگ بر تروريست و ضد ولايت فقيه در سوگ سالار شهيدان به مناسبت اربعين حسيني سينه‌زني كردند و پيكر مطهر شهدا را پس از قرائت دعاي فرج به سمت گلزار شهداي امام‌زاده علي‌اكبر چيذر بدرقه كردند. 
</DOC>
<DOC query_267_1>
 مراسم تشييع پيکر مطهر شهيد رضا قشقايي با حضور خانواده شهدا و جمع کثيري از اقشار مردم در شهرري آغاز شد. دقايقي پيش پيکر مطهر رضا قشقايي همراه شهيد مصطفي احمدي‌ روشن که در حادثه تروريستي روز چهارشنبه به دست دشمنان انقلاب اسلامي ايران به فيض شهادت نائل آمد با حضور جمع کثيري از اقشار مختلف جامعه در شهرري آغاز شد. پيکر مطهر شهيد قشقايي از دقايقي پيش در فضاي آکنده از غم و اندوه بر دوش خانواده‌هاي معظم شهدا، ايثارگران، جانبازان و عاشقان راه ايثار و شهادت از درب منزل اين شهيد بزرگوار در حال تشييع است. مردم شهيد‌پرور و هميشه در صحنه ايران اسلامي با دود کردن اسپند و پاشيدن گلاب و ذکر ياحسين ياحسين اين پيکر مطهر را همراهي مي‌کنند. مردم شرکت کننده در مراسم تشييع يکي از فرزندان غيور ايران اسلامي يک‌صدا شعار سر مي‌دادند که «اين گل پرپر شده هديه به رهبر شده» و با ذکر صلوات و ياحسين و يا زهرا فضاي روحاني ايجاد شده را معنوي‌تر مي‌کردند. پيکر مطهر اين شهيد بزرگوار تا دقايقي ديگر به آستان شيخ صدوق منتقل و در آن مکان مقدس طواف داده مي‌شود. مسئولان ارشد استان تهران و شهرستان ري در فضاي آکنده از اندوه و قم دوشادوش امت حزب‌الله و هميشه در صحنه ايران اسلامي در اين مراسم حضور پررنگي داشتند. ازدحام جمعيت و حضور باشکوه و توصيف‌ناپذير ملت غيور و شهيد‌پرور و قهرمان شهرستان ري به حدي بود که در اين مسير بارها و بارها حرکت پيکر مطهر اين شهيد بزرگوار متوقف شد. پيکر مطهر شهيد رضا قشقايي بعد از تشييع در شهرري به دانشگاه تهران منتقل مي‌شود و پس از تشييع مجدد از سردر دانشگاه تهران تا ميدان انقلاب به آستان مقدس حضرت عبدالعظيم حسني (ع) منتقل شده و در باغ طوطي حضرت عبدالعظيم حسني (ع) به خاک سپرده مي‌شود. مراسم تشييع پيکر مطهر رضا قشقايي با حضور پرشور خانواده‌هاي معظم شهدا و ايثارگران، اميرحسين باقرنژاد فرماندار شهرستان ري، جمعي از مسئولان ارشد استان تهران و شهرستان ري و امت هميشه در صحنه و شهيدپرور اين خطه که بيش از 2 هزار و 730 شهيد را تقديم انقلاب اسلامي کرده است، برگزار شد. شهيد رضا قشقايي متولد 1357 و پرورش يافته شهرستان ري است و يک پسر 10 ساله به نام محمدحسين از اين شهيد بزرگوار به يادگار مانده است. 45282
</DOC>
<DOC query_268_1>
واحد مرکزي خبر: همزمان با تشييع پيکر پاک شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن وزارت خارجه کشورمان با ارسال دو يادداشت اعتراضي شديد اللحن خطاب به دولت هاي امريکا و انگليس بر نقش آشکار آنها در وقوع اين جنايت تاکيد کرد و اين کشورها را در قبال جنايات انجام شده عليه دانشمندان هسته يي ايران مسوول دانست. در يادداشت اعتراضي ايران خطاب به دولت انگليس که براي وزارت خارجه اين کشور ارسال شده است، با اشاره به سخنان جان ساورز رييس سرويس اطلاعات خارجي اين کشور در پاييز سال گذشته تاکيد شده است که ترور دانشمندان هسته اي ايران بلافاصله پس از سخنراني ساورز درباره آغاز عمليات اطلاعاتي عليه ايران انجام شده است.در اين يادداشت آمده است:«وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران با مد نظر قرار دادن اين واقعيت که روند عمليات ترور دانشمندان ايراني دقيقا پس از اعلام اين رويکرد دولت انگليس از سوي آقاي جان ساورز رئيس سرويس اطلاعاتي انگليس آغاز شده است، لهذا مراتب اعتراض مجدد خود  نسبت به پيامدهاي رويکرد ياد شده دولت انگليس را  ابراز داشته و بر مسووليت آن کشور در قبال اين قبيل اقدامات تروريستي تاکيد مي ورزد».همچنين ايران يادداشت اعتراض ديگري خطاب به دولت امريکا را به سفير سوييس در تهران که مسووليت دفتر حافظ منافع امريکا را بر عهده دارد ارائه کرد.ايران در اين يادداشت بر اين نکته تاکيد کرده است که يادداشت هاي ديپلماتيک مکرر  ايران در مورد وجود اسنادي مبني بر حمايت امريکا از گروه هاي تروريستي عليه ايران بدون پاسخ مانده و حتي با سکوت تاييد آميز اين کشور مواجه شده است.اين يادداشت اضافه مي کند: «براساس اسناد معتبر و اطلاعات موثق اين عمليات ترور با هدايت، پشتيباني و برنامه ريزي سازمان اطلاعات مرکزي امريکا (سيا) و با دخالت مستقيم عوامل وابسته به آن سازمان به انجام رسيده است که مسووليت مستقيم آن برعهده  آن دولت مي باشد که بايد براساس موازين و حقوق بين الملل و تعهدات دو جانبه پاسخ گو باشد».اين يادداشت تاکيد مي کند:«جمهوري اسلامي ايران ضمن محکوم کردن اين ترور ناجوانمردانه و درخواست توضيح فوري دولت امريکا، نسبت به عواقب آن به طور جدي هشدار مي دهد و از آن دولت قوياً مي خواهد به حمايتهاي خود از هرنوع عمليات تروريستي ضدبشري نسبت به جان شهروندان ايران که ناقض حقوق بين الملل و تعهدات ذيربط آن دولت بوده و صلح و امنيت بين المللي را در معرض تهديد جدي قرار مي دهد، فوراً پايان دهد. ضمن آن که حق پيگيري مقتضي موضوع نيز براي دولت جمهوري اسلامي ايران محفوظ ميباشد». 
</DOC>
<DOC query_269_1>
رييس‌جمهور با صدور پيامي در پي شهادت دانشمند نخبه «شهيد مصطفي احمدي روشن»، ضمن محکوم کردن اين اقدام مذبوحانه و ناجوانمردانه عوامل استکبار و صهيونيسم جهاني، اين ضايعه را به جامعه علمي و دانشگاهي کشور و ملت قدرشناس ايران تسليت گفت.
</DOC>
<DOC query_269_2>
متن پيام دکتر محمود احمدي‌نژاد به شرح زير است: بسم‌الله الرحمن الرحيم «و لا تحسبن الذين قتلوا في سبيل اللّه امواتا بل احياء عند ربهم يرزقون» بار ديگر دستان پليد استکبار و عوامل صهيونيستي آنان جامعه علمي و دانشگاهي کشور را از فيض وجود يکي از فرهيختگان و دانشمندان جوان کشور محروم نمود. بي ترديد ترور دانشمندان ايراني نشانه ورشکستگي خودخواهان و سلطه جويان بين‌المللي است که با آگاهي از هزيمت خود در برابر پيشرفت‌هاي علمي، سياسي و اقتصادي کشور ما، صرفا به انتقامجويي از ملت عزيز ايران روي آورده‌اند. جنايتکاراني که تصور مي‌کنند با انجام اين قبيل اقدامات تروريستي عليه دانشمندان کشورمان مي‌توانند مانعي در برابر رشد و بالندگي فرهيختگان و نخبگان اين سرزمين خدايي ايجاد نمايند، بايد بدانند که اين‌گونه رفتارها نه تنها کمترين مانعي در مسير بالندگي ايران عزيز ايجاد نخواهد کرد، بلکه عزم و اراده ايرانيان را براي تداوم افتخارآفريني در ميدان‌هاي علمي جهان چندين برابر خواهد ساخت. اينجانب ضمن محکوم نمودن اين اقدام خصمانه و ناجوانمردانه، شهادت دانشمند نخبه «مصطفي احمدي روشن» و همکار وي «رضا قشقائي» را به خانواده اين عزيزان و مردم قدرشناس ايران اسلامي تسليت عرض کرده و براي آن شهيدان والامقام از درگاه ايزد منان علو درجات را مسئلت دارم. محمود احمدي‌نژاد رييس جمهوري اسلامي ايران 28245
</DOC>
<DOC query_270_1>
فارس: دانشجويان و جوانان نمازگزار تهراني با شعار" مي‌کشم‌، مي‌کشم، آنکه برادرم کشت" با پيکر مطهر ,مصطفي شهيد, وداع کردند.شهيد مصطفي احمدي‌روشن ظهر امروز روي دست‌‌هاي نمازگزارن تهراني از دانشگاه تا ميدان انقلاب، با حضور پدر، مادر، همسر تشييع شد. اين مراسم بعد از نماز جمعه تهران با حضور آيت‌الله امامي‌کاشاني و آيت‌الله جنتي، آغاز شد و جوانان نمازگزار به محض رويت تابوت مصطفي شهيد به صورت خودجوش شعار " مي‌کشم، مي‌کشم، آنکه برادرم کشت" از  بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ استقبال کردند.و بالاخره مصطفي شهيد روي‌دستان نمازگران تهراني قرار گرفت و شعار مرگ بر آمريکا، مرک بر انگليس در خيابان انقلاب طنين انداز شد و از دانشگاه به سمت آزادي حرکت کرد.در اين بين، نماينده دانشجويان طي سخناني با اشاره به اهداف تروريست‌ها در آستانه انتخابات مجلس نهم، تاکيد کرد: " اين متفکر شهيد انتخابات را بيمه و مشارکت گسترده را تضمين کرد" که دانشجويان و جوانان نمازگزار با شعار مرگ بر منافق، مرگ برضد ولايت فقيه و مرگ آمريکا، مهر تائيدي بر اين پيام زدند.دانشجويان و جوانان نمازگزار با قرائت نواي "کجاييد اي شهيدان خدايي بلاجويان دشت کربلايي"، مصطفي شهيد را تا ميدان انقلاب اسلامي همراهي کردند. در هنگام وداع، مادر متفکر شهيد طي سخناني از خداوند خواست مصطفي را به عنوان هديه از يک مادر شهيد قبول کند و سپس خطاب به عاملان ترور فرزند شهيدش، گفت: شما خواب آرام نخواهيد داشت تا که مصطفي‌ها در اين کشور حضور داشته باشند.مادر شهيد احمدي‌روشن که به صورت تلويحي به نخبگي فرزندش در عرصه هسته‌اي اشاره مي‌کرد، با شعار "انرژي هسته‌اي حق مسلم‌ماست" مورد استقبال قرار گرفت و سپس پيام تسليت رهبر معظم انقلاب را مايه دلگرمي خودش، همسر، پدر و فرزند شهيد دانست."درود بر مادر قهرمان" شعار تقدير جوانان و دانشجويان از مادر شهيد بود که همراه با دعاي فرج، مصطفي‌احمدي‌روشن به سمت امام‌زاده علي‌اکبر چيذر رهسپار کرد.در نهايت مصطفي شهيد از انقلاب به رفيقيان شهيدش از جمله شهيد علي‌محمدي، شهرياري، تهراني‌مقدم پيوست که به قول دانشجوياني که شعار" برادر شهيدم راهت ادامه دارد" فرياد مي‌زدند منطق روشن شهيد احمدي‌‌ الگوي دانشجويان انقلاب اسلامي باشد.امروز هزاران دانشجو و جوان ايراني با شهيدي وداع کردند که امام خامنه‌اي درباره‌اش مرقوم فرمودند: "شهادت دانشمند نخبه‌ي جوان، شهيدمصطفي احمدي روشن، اندوه ديگري بر دل دوستداران دانش و متعهدان به پيشرفت جمهوري اسلامي نهاد. ما همگي شريک غم پدر و مادر و همسر و فرزند اين جوان مظلوم و برجسته و سرافرازيم.اين ترور بزدلانه که عاملان و طراحانش هرگز جرأت نخواهند کرد به جنايت کثيف و پليد خود اعتراف کنند و مسئوليت آن را بپذيرند مانند ديگر جنايات شبکه‌ي تروريسم بين‌الملل دولتي، با طراحي يا همراهي سرويس‌هاي سيا و موساد عمل شده و نشانه‌ به بن‌‌بست رسيدنِ استکبار جهاني به سردستگي آمريکا و صهيونيزم، در مقابله با ملت مصمّم و مؤمن و پيشرونده‌ي ايران اسلامي است. آنها در اين رفتار شنيع و قساوت‌آميز نيز شکست خواهند خورد و به اغراض پليد و شريرانه‌ي خود دست نخواهند يافت". 
</DOC>
<DOC query_271_1>
  همزمان با تشييع پيکر پاک شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن وزارت خارجه کشورمان با ارسال دو يادداشت اعتراضي شديد اللحن خطاب به دولت هاي امريکا و انگليس بر نقش آشکار آنها در وقوع اين جنايت تاکيد کرد و اين کشورها را در قبال جنايات انجام شده عليه دانشمندان هسته يي ايران مسوول دانست.
</DOC>
<DOC query_271_2>
به گزارش واحد مرکزي خبر،‌ در يادداشت اعتراضي ايران خطاب به دولت انگليس که براي وزارت خارجه اين کشور ارسال شده است، با اشاره به سخنان جان ساورز رييس سرويس اطلاعات خارجي اين کشور در پاييز سال گذشته تاکيد شده است که ترور دانشمندان هسته اي ايران بلافاصله پس از سخنراني ساورز درباره آغاز عمليات اطلاعاتي عليه ايران انجام شده است.
</DOC>
<DOC query_271_3>
در اين يادداشت آمده است:«وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران با مد نظر قرار دادن اين واقعيت که روند عمليات ترور دانشمندان ايراني دقيقا پس از اعلام اين رويکرد دولت انگليس از سوي آقاي جان ساورز رئيس سرويس اطلاعاتي انگليس آغاز شده است، لهذا مراتب اعتراض مجدد خود نسبت به پيامدهاي رويکرد ياد شده دولت انگليس را ابراز داشته و بر مسووليت آن کشور در قبال اين قبيل اقدامات تروريستي تاکيد مي ورزد».
</DOC>
<DOC query_271_4>
همچنين ايران يادداشت اعتراض ديگري خطاب به دولت امريکا را به سفير سوييس در تهران که مسووليت دفتر حافظ منافع امريکا را بر عهده دارد ارائه کرد.
</DOC>
<DOC query_271_5>
ايران در اين يادداشت بر اين نکته تاکيد کرده است که يادداشت هاي ديپلماتيک مکرر ايران در مورد وجود اسنادي مبني بر حمايت امريکا از گروه هاي تروريستي عليه ايران بدون پاسخ مانده و حتي با سکوت تاييد آميز اين کشور مواجه شده است.
</DOC>
<DOC query_271_6>
اين يادداشت اضافه مي کند: «براساس اسناد معتبر و اطلاعات موثق اين عمليات ترور با هدايت، پشتيباني و برنامه ريزي سازمان اطلاعات مرکزي امريکا (سيا) و با دخالت مستقيم عوامل وابسته به آن سازمان به انجام رسيده است که مسووليت مستقيم آن برعهده آن دولت مي باشد که بايد براساس موازين و حقوق بين الملل و تعهدات دو جانبه پاسخ گو باشد».
</DOC>
<DOC query_271_7>
اين يادداشت تاکيد مي کند:«جمهوري اسلامي ايران ضمن محکوم کردن اين ترور ناجوانمردانه و درخواست توضيح فوري دولت امريکا، نسبت به عواقب آن به طور جدي هشدار مي دهد و از آن دولت قوياً مي خواهد به حمايتهاي خود از هرنوع عمليات تروريستي ضدبشري نسبت به جان شهروندان ايران که ناقض حقوق بين الملل و تعهدات ذيربط آن دولت بوده و صلح و امنيت بين المللي را در معرض تهديد جدي قرار مي دهد، فوراً پايان دهد. ضمن آن که حق پيگيري مقتضي موضوع نيز براي دولت جمهوري اسلامي ايران محفوظ ميباشد».
</DOC>
<DOC query_272_1>
به گزارش خبرآنلاين، ترورهاي کور دانشمندان هسته اي کشورمان که در دو سال اخير با هدف دور کردن دانشگاهيان و دانشمندان کشورمان از فعاليت هاي علمي آغاز شده بود نتيجه اي معکوس داشت.
</DOC>
<DOC query_272_2>
در مراسم وداع دانشجويان، همکلاسي‌ها، اساتيد و همکاران شهيد مصطفي احمدي‌روشن با اين شهيد که شامگاه پنج‌شنبه بعد از نماز مغرب و عشا در مسجد دانشگاه صنعتي شريف برگزار شد بيش از 250 نفر از شرکت کنندگان در نامه اي خطاب به فريدون عباسي رييس سازمان انرژي اتمي نوشتند: ما با هر تحصيلات، حاضر به همکاري با سازمان انرژي اتمي براي پيشرفت فناوري هسته‌يي هستيم. 
</DOC>
<DOC query_272_3>
ملت سرفراز ايران بار ديگر يکي از فرزندان عزيز خود را تقديم نهضت اسلامي کرد و اين درخت تنومند که روز به روز ريشه‌اش مستحکم‌تر و شاخه‌هايش گسترده‌تر مي‌شود به خون اين شهيد آبياري شد. چقدر مايه دلگرمي و اميدواريست که دشمنان اين نهضت، هرگز معناي شهادت را نزد عاشقان امام حسين (ع) درک نکرده‌اند و نخواهند کرد.
</DOC>
<DOC query_272_4>
سال‌هاست که دشمنان شناخته شده اين ملت در راه رسيدن ايران به صنعت صلح آميز هسته‌يي سنگ اندازي کرده‌اند و روز به روز نااميدتر شده‌اند. اما در نهايت روشي را پيش گرفتند که ترديدها را در مورد استقامت در اين مسير تبديل به يقين کرد. ملت ايران مي‌داند که هيچ حکومتي به اندازه آمريکا و رژيم صهيونيستي در پرونده هسته‌يي ايران فتنه انگيزي نکرده است.
</DOC>
<DOC query_272_5>
ما به عنوان نمونه کوچکي از توده‌هاي عظيم ملت مسلمان ايران شهادت مهندس مصطفي احمدي روشن را خدمت شما و همه دست اندرکاران صنعت هسته‌يي کشور تسليت مي‌گوييم و گواهي مي‌دهيم که شهادت اين عزيز ذره‌اي تزلزل در دل‌هاي ما براي مبارزه در راه حق و به ويژه در مسيرشکوفايي فناوري هسته‌يي نيفکنده است.
</DOC>
<DOC query_272_6>
گواهي مي‌دهيم که با هر دانش و تحصيلات و در هر زمان که باشد، حاضر به همکاري در جهت پيشرفت کشورمان در فناوري هسته‌يي هستيم و از کيد دشمنان هيچ باکي نداريم.
</DOC>
<DOC query_272_7>
در پايان از مسوولان پرتلاش نظام جمهوري اسلامي انتظار داريم که براي شکوفايي فناوري هسته‌يي کشور با استقامت در مسير عزتمندانه گذشته پيش بروند و نگذارند که خداي نکرده خون شهداي اين راه پايمال شود.
</DOC>
<DOC query_272_8>
راه‌اندازي کمپين اينترنتي براي همکاري با سازمان انرژي اتمي
</DOC>
<DOC query_272_9>
فارس نيز گزارش داد: جمعي از دانشجويان دانشگاه‌هاي سراسر کشور با صدور نامه‌اي خطاب به فريدون عباسي کمپين حمايتي دانشجويان ايراني براي همکاري داوطلبانه با سازمان انرژي اتمي را راه‌اندازي کردند.
</DOC>
<DOC query_272_10>
جمعي از دانشجويان دانشگاه‌هاي کشور با راه‌اندازي يک کمپين اينترنتي در قالب ارسال نامه‌اي به فريدون عباسي رئيس سازمان انرژي اتمي آمادگي خود براي فعاليت و همکاري داوطلبانه با اين سازمان را اعلام داشتند.
</DOC>
<DOC query_272_11>
متن نامه اين دانشجويان خطاب به رئيس سازمان انرژي اتمي به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_272_12>
إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَ‌بُّنَا اللَّـهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِکَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَبْشِرُ‌وا بِالْجَنَّةِ الَّتِي کُنتُمْ تُوعَدُونَ
</DOC>
<DOC query_272_13>
و رياست محترم سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايران
</DOC>
<DOC query_272_14>
امروزه که با همت و پشتيباني مردم عزيز و هدايت و درايت رهبري عزيز، جمهوري اسلامي ايران توانسته از فشارهاي سنگين کشورهاي مدعي آزادي، در قضيه هسته‌اي سرفراز بيرون بيايد مشاهده مي‌کنيم که اولياي طاغوت و فريب خوردگان آن‌ها در اوج خفت و ذلت و سرافکنده از پيروزي‌ها و پيشرفت‌هاي ايران سربلند، دست به اقداماتي مي‌زنند که در دنياي امروز تنها از آن‌ها بر مي‌آيد.
</DOC>
<DOC query_272_15>
آن‌ها در خيال خام و ساده لوحانه‌شان به اين مي‌انديشند که با گرفتن علي محمدي دانشمند، شهرياري مومن، رضايي نژاد پرتلاش و حالا اين شهيد عزيزمان، شهيد مصطفي احمدي روشن مي‌توانند روند شتابان رشد علم و فناوري را با خللي مواجه کنند.
</DOC>
<DOC query_272_16>
حال آنکه خداوند منان را شکر و سپاس مي‌گوييم که دشمنان دين و نظاممان را از جاهل‌ترين و کم خردترين و بي‌منطق‌ترين انسان‌ها قرار داد که نمي‌دانند دانشجويان و اساتيد کشور شهادت را نقطه کمال انسان و اوج سعادت مي‌دانند و آن را در دعاهاي يوميه خودشان از خدا مي‌خواهند که "اللهم ارزقنا توفيق الشهاده في سبيلک" و آرزو دارند که مولايشان را با چهره خونين ملاقات کنند که ما فرزند عاشوراييم.
</DOC>
<DOC query_272_17>
اينک که خدمت در آن سازمان و کمک به پيشرفت علمي در زمينه هسته‌اي کشور را بابي يافتيم به سوي اين آرزويمان مشتاقانه و با تمام وجود اعلام مي‌داريم که آماده‌ايم با صلاحديد حضرت عالي علاوه بر خدمت و تلاش در سنگر دانشگاه، براي سرافرازي پرچم اسلام هر کاري که از دستمان بر مي‌آيد،انجام دهيم. از جاروکشي و حفاظت از ساختمان‌ها و سايت‌هاي هسته اي گرفته تا کارهاي علمي و پژوهشي.
</DOC>
<DOC query_272_18>
باشد که ما همچون مصطفي لياقت داشته باشيم و ناممان را در زمره شهدا قرار دهند. کور شود هر آنکه عزت ايران اسلامي را برنمي‌تابد.
</DOC>
<DOC query_272_19>
تا کنون بيش از صدها نفر از دانشجويان ايراني اين نامه را در وبلاگ‌ها و شبکه‌هاي اجتماعي کشور امضا کرده و همکاري خود را اعلام داشته‌اند.
</DOC>
<DOC query_274_1>
خبر آنلاين:  ايران هر روز از جانب ده?ها رسانه فارسي زبان از خارج از کشور رصد مي?شود.
</DOC>
<DOC query_274_2>
در ادامه خلاصه برخي از آخرين اخبار رسانه?هاي خارجي فارسي زبان مي?آيد: 
</DOC>
<DOC query_274_3>
به نوشته نيويورک تايمز باراک اوباما بستن تنگه هرمز را عبور از "خط قرمز" توصيف کرده است. اين روزنامه به نقل از يکي از نمايندگان دولت آمريکا که نامش فاش نشده نوشت رئيس جمهور ايالات متحده در پيامي که از طريق کانال‌هاي محرمانه به دست {آيت‌الله} علي خامنه‌اي رهبر جمهوري اسلامي ايران رسيده، نسبت به تهديدهاي ايران در مورد بستن تنگه هرمز هشدار داده  و هرگونه اختلال در مسير انتقال سوخت از طريق تنگه هرمز را اقدامي تحريک‌آميز عنوان کرده که با واکنش واشنگتن روبرو خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_274_4>
شيمون پرز، رئيس جمهور اسرائيل{رژيم صهيونيستي}، گفت هيچ اطلاعي ندارد که اسراييل در قتل معاون سايت نطنز دست داشته باشد.
</DOC>
<DOC query_274_5>
شيمون پرز، در مصاحبه با بخش اسپانيايي تلويزيون سي. ان. ان، در پاسخ به اين سوال که آيا سرويس هاي اسرائيلي در قتل مصطفي احمدي روشن دست داشته اند گفت: « تا آنجا که وي مي داند،خير».
</DOC>
<DOC query_274_6>
به گزارش خبرگزاري فرانسه، ژنرال يوعاو موردخاي سخنگوي ارتش اسراييل{رژيم صهيونيستي}، نيز در فيس بوک رسمي خود، از اين موضوع ابراز بي اطلاعي کرده و نوشته است نمي داند چه کسي از مصطفي احمدي روشن « انتقام » گرفته است.
</DOC>
<DOC query_274_7>
وزارت خارجه آمريکا اعلام کرد، هيلاري کلينتون، وزير خارجه ايالات متحده شرکت‌ دولتي ژوهاي ژنرونگ چين، شرکت نفتي کوئو در سنگاپور و شرکت نفتي فال در امارات متحده عربي را به خاطر مراوده با ايران مشمول تحريم‌هاي اين کشور قرار داد.
</DOC>
<DOC query_274_8>
وزارت خارجه آمريکا دراطلاعيه خود آورده است: «برپايه تحريم‌هايي که امروز اعمال شد، هر سه شرکت از دريافت مجوزهاي صادرات آمريکا، خدمات بانکي صادرات و واردات آمريکا و پرداخت وام‌هاي بيش از 10 ميليون دلار موسسه‌هاي مالي آمريکايي محروم خواهند شد. اين تحريم‌ها تنها بر شرکت‌‌هاي مذکور اعمال شده است و نه بر کشور و دولت‌هاي اين شرکت‌ها.»
</DOC>
<DOC query_274_9>
به گزارش خبرگزاري فرانسه آلن ژوپه وزيرخارجه فرانسه با حضور در يک کنفرانس خبري مشترک با وزير خارجه ژاپن در توکيو گفت" همانطور که قطع شدن نفت ليبي نتوانست تاثيري منفي بر بازار جهاني بگذارد، قطع نفت ايران نيز قابل جايگزيني است و تاثيرات آن بر بازار ناچيز خواهند بود.
</DOC>
<DOC query_274_10>
سخنان وزير امور خارجه فرانسه زماني عنوان مي شود که برخي از شرکت هاي نفتي ژاپني از تصميم دولت اين کشور مبني برتحريم نفتي ايران و تاثير منفي آن برقيمت ها ابراز نگراني کرده بودند.
</DOC>
<DOC query_274_11>
در اين کنفرانس خبري، وزير خارجه ژاپن گفت " دولت ژاپن تحريم نفتي ايران را به دقت بررسي مي کند و پيش از تصميم گيري نهايي در اين باره با همپيمانان خود مشورت خواهد کرد." 
</DOC>
<DOC query_275_1>
 فارس: همزمان با تشييع پيکر شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن وزارت خارجه کشورمان با ارسال دو يادداشت اعتراضي شديد اللحن خطاب به دولت هاي آمريکا و انگليس بر نقش آشکار آنها در وقوع اين جنايت تأکيد کرد و اين کشورها را در قبال جنايات انجام شده عليه دانشمندان هسته اي ايران مسئول دانست. در يادداشت اعتراضي ايران خطاب به دولت انگليس که براي وزارت خارجه اين کشور ارسال شده است، با اشاره به سخنان جان ساورز رييس سرويس اطلاعات خارجي اين کشور در پاييز سال گذشته تاکيد شده است که ترور دانشمندان هسته اي ايران بلافاصله پس از سخنراني ساورز درباره آغاز عمليات اطلاعاتي عليه ايران انجام شده است. 
</DOC>
<DOC query_275_2>
در اين يادداشت آمده است: وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران با مد نظر قرار دادن اين واقعيت که روند عمليات ترور دانشمندان ايراني دقيقا پس از اعلام اين رويکرد دولت انگليس از سوي جان ساورز رئيس سرويس اطلاعاتي انگليس آغاز شده است، لذا مراتب اعتراض مجدد خود نسبت به پيامدهاي رويکرد ياد شده دولت انگليس را ابراز داشته و بر مسووليت آن کشور در قبال اين قبيل اقدامات تروريستي تأکيد مي ورزد. 
</DOC>
<DOC query_275_3>
همچنين ايران يادداشت اعتراض ديگري خطاب به دولت آمريکا را به سفير سوئيس در تهران که مسئوليت دفتر حافظ منافع آمريکا را بر عهده دارد ارائه کرد. ايران در اين يادداشت بر اين نکته تاکيد کرده است که يادداشت هاي ديپلماتيک مکرر ايران در مورد وجود اسنادي مبني بر حمايت آمريکا از گروه هاي تروريستي عليه ايران بدون پاسخ مانده و حتي با سکوت تاييد آميز اين کشور مواجه شده است. اين يادداشت اضافه مي کند: براساس اسناد معتبر و اطلاعات موثق اين عمليات ترور با هدايت، پشتيباني و برنامه ريزي سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا (سيا) و با دخالت مستقيم عوامل وابسته به آن سازمان به انجام رسيده است که مسئوليت مستقيم آن برعهده آن دولت مي باشد که بايد براساس موازين و حقوق بين الملل و تعهدات دو جانبه پاسخگو باشد. اين يادداشت تاکيد مي کند: جمهوري اسلامي ايران ضمن محکوم کردن اين ترور ناجوانمردانه و درخواست توضيح فوري دولت آمريکا، نسبت به عواقب آن به طور جدي هشدار مي دهد و از آن دولت قوياً مي خواهد به حمايت هاي خود از هرنوع عمليات تروريستي ضدبشري نسبت به جان شهروندان ايران که ناقض حقوق بين الملل و تعهدات ذيربط آن دولت بوده و صلح و امنيت بين المللي را در معرض تهديد جدي قرار مي دهد، فوراً پايان دهد. ضمن آن که حق پيگيري مقتضي موضوع نيز براي دولت جمهوري اسلامي ايران محفوظ مي باشد.  
</DOC>
<DOC query_276_1>
در ادامه خلاصه برخي از آخرين اخبار رسانه?هاي خارجي فارسي زبان مي?آيد:  
</DOC>
<DOC query_276_2>
به نوشته نيويورک تايمز باراک اوباما بستن تنگه هرمز را عبور از "خط قرمز" توصيف کرده است. اين روزنامه به نقل از يکي از نمايندگان دولت آمريکا که نامش فاش نشده نوشت رئيس جمهور ايالات متحده در پيامي که از طريق کانال‌هاي محرمانه به دست {آيت‌الله} علي خامنه‌اي رهبر جمهوري اسلامي ايران رسيده، نسبت به تهديدهاي ايران در مورد بستن تنگه هرمز هشدار داده  و هرگونه اختلال در مسير انتقال سوخت از طريق تنگه هرمز را اقدامي تحريک‌آميز عنوان کرده که با واکنش واشنگتن روبرو خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_276_3>
شيمون پرز، رئيس جمهور اسرائيل{رژيم صهيونيستي}، گفت هيچ اطلاعي ندارد که اسراييل در قتل معاون سايت نطنز دست داشته باشد.
</DOC>
<DOC query_276_4>
شيمون پرز، در مصاحبه با بخش اسپانيايي تلويزيون سي. ان. ان، در پاسخ به اين سوال که آيا سرويس هاي اسرائيلي در قتل مصطفي احمدي روشن دست داشته اند گفت: « تا آنجا که وي مي داند،خير».
</DOC>
<DOC query_276_5>
به گزارش خبرگزاري فرانسه، ژنرال يوعاو موردخاي سخنگوي ارتش اسراييل{رژيم صهيونيستي}، نيز در فيس بوک رسمي خود، از اين موضوع ابراز بي اطلاعي کرده و نوشته است نمي داند چه کسي از مصطفي احمدي روشن « انتقام » گرفته است.
</DOC>
<DOC query_276_6>
وزارت خارجه آمريکا اعلام کرد، هيلاري کلينتون، وزير خارجه ايالات متحده شرکت‌ دولتي ژوهاي ژنرونگ چين، شرکت نفتي کوئو در سنگاپور و شرکت نفتي فال در امارات متحده عربي را به خاطر مراوده با ايران مشمول تحريم‌هاي اين کشور قرار داد.
</DOC>
<DOC query_276_7>
وزارت خارجه آمريکا دراطلاعيه خود آورده است: «برپايه تحريم‌هايي که امروز اعمال شد، هر سه شرکت از دريافت مجوزهاي صادرات آمريکا، خدمات بانکي صادرات و واردات آمريکا و پرداخت وام‌هاي بيش از 10 ميليون دلار موسسه‌هاي مالي آمريکايي محروم خواهند شد. اين تحريم‌ها تنها بر شرکت‌‌هاي مذکور اعمال شده است و نه بر کشور و دولت‌هاي اين شرکت‌ها.»
</DOC>
<DOC query_276_8>
به گزارش خبرگزاري فرانسه آلن ژوپه وزيرخارجه فرانسه با حضور در يک کنفرانس خبري مشترک با وزير خارجه ژاپن در توکيو گفت" همانطور که قطع شدن نفت ليبي نتوانست تاثيري منفي بر بازار جهاني بگذارد، قطع نفت ايران نيز قابل جايگزيني است و تاثيرات آن بر بازار ناچيز خواهند بود.
</DOC>
<DOC query_276_9>
سخنان وزير امور خارجه فرانسه زماني عنوان مي شود که برخي از شرکت هاي نفتي ژاپني از تصميم دولت اين کشور مبني برتحريم نفتي ايران و تاثير منفي آن برقيمت ها ابراز نگراني کرده بودند.
</DOC>
<DOC query_276_10>
در اين کنفرانس خبري، وزير خارجه ژاپن گفت " دولت ژاپن تحريم نفتي ايران را به دقت بررسي مي کند و پيش از تصميم گيري نهايي در اين باره با همپيمانان خود مشورت خواهد کرد."
</DOC>
<DOC query_277_1>
  يکي از دوستان شهيد احمدي روشن مي‌گويد که شرط ازدواج مصطفي با همسرش اين بوده که اگر يک روز ازدواج کرد و خواست به لبنان برود و شهيد شود همسرش جلوي او را نگيرد.
</DOC>
<DOC query_277_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، شهيد مصطفي احمدي روشن متولد سال 1358 و دانش‌آموخته دانشگاه صنعتي شريف، که يکي از مديران نيروگاه نطنز اصفهان در بخش تامين کالا و خريد تجهيزات هسته اي در بخش غني سازي بود، هفته گذشته به طور ناجوانمردانه توسط عوامل دشمنان نظام جمهوري اسلامي ترور شد و به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_277_3>
پس از شهادت اين دانشمند جوان نخبه، به سراغ يکي از دوستان شهيد مصطفي احمدي روشن رفتيم تا درباره خصوصيات اخلاقي و علمي اين شهيد بيشتر بدانيم؛ اين دوست شهيد، با وجود اينکه وضع روحي مناسبي نداشت اما به سؤالات ما پاسخ گفت.
</DOC>
<DOC query_277_4>
دوست شهيد احمدي روشن در طول گفت وگوي خود با خبرنگار فارس، حتي يک لحظه هم اشک از چشمانش پاک نشد. مي‌گفت: دوستي او با تمام دوستي‌هاي ديگر مصطفي فرق داشت و براي اين گفته خود اين طور استدلال کرد که همه دوستان مصطفي حز‌ب‌الهي و بسيجي بودند اما من خط و ربط سياسي متفاوتي با مصطفي داشتم. 
</DOC>
<DOC query_277_5>
وي مي‌گفت مصطفي مي‌دانست شهيد مي‌شود؛ تقريباً مصطفي هيچ وقت تهديد نشد و من به او مي‌گفتم که فکر مي‌کني زرنگ هستي که تهديدت نمي‌کنند؟ ولي مصطفي همه چيز را مي‌دانست؛ مصطفي را تهديد نمي‌کردند چون آن کسي را که مي‌خواهند بکشند تهديد نمي‌کنند. وقتي زنگ مي‌زنند و من را تهديد مي‌کنند قطعاً جايگاهم از آن کسي که مي‌خواهند از بين ببرندش پايين‌تر است.
</DOC>
<DOC query_277_6>
"مصطفي هر چه مي‌توانست و از دستش برمي‌آمد براي هر کسي که مي‌توانست کار انجام مي‌داد؛ من دوست ندارم پشت سر کسي که الان نيست غلو کنم و بي‌دليل از مصطفي تعريف نمي‌کنم. اما مصطفي واقعاً اهل خدمت به مردم بود."
</DOC>
<DOC query_277_7>
وي افزود: پيش هر کسي که برويد و در مورد مصطفي بپرسيد خصوصيات اخلاقي او را مي‌داند؛ حتي بچه‌هاي بسيج دانشگاه شريف هم به خوبي مصطفي را مي‌شناسند.
</DOC>
<DOC query_277_8>
 *جسارت، شجاعت،هوش،سواد بالا و ايمان قوي از صفات مصطفي بود 
</DOC>
<DOC query_277_9>
اين دوست شهيد احمدي‌ روشن زماني که مي‌خواست پشتکار و تلاش مصطفي را مورد اشاره قرار دهد مي‌گفت: مصطفي واقعا آدم قدبلندي بود؛ چندين خاصيت داشت که به اعتقاد من خيلي از افراد شايد دو يا سه تا از اين خاصيت‌ها را بيشتر نداشته باشند و تقريبا اين خاصيت‌ها را در کنار هم هيچ کس با هم ندارد.
</DOC>
<DOC query_277_10>
مصطفي جسور بود، شجاع بود، باهوش بود، باسواد بود و با ايمان بود. شايد من همه اين صفات را داشته باشم اما مثل مصطفي با ايمان نيستم.
</DOC>
<DOC query_277_11>
مصطفي را هيچ وقت تهديد نکرده بودند؛ در حالي که خيلي‌هاي ديگر بودند و هستند که تهديد مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_277_12>
"مصطفي اگر مي‌خواست يک کار پيش برود به هر طريقي مي‌نشست و نقشه مي‌کشيد؛ کار سازمان براي مصطفي خيلي مهم بود و هميشه مي خواست که کار سازمان پيش برود."
</DOC>
<DOC query_277_13>
 *شرط مصطفي براي ازدواج با همسرش/عموي شهيدش براي او اسطوره بود
</DOC>
<DOC query_277_14>
اين دوست شهيد احمدي روشن گفت: يکي از دوستان نقل مي‌کرد که شرط ازدواج مصطفي با همسرش اين بوده که اگر يک روز ازدواج کرديم و من خواستم به لبنان بروم و شهيد شوم حق نداري جلوي من را بگيري. مصطفي يک عموي شهيد داشت که براي مصطفي اسطوره بود.
</DOC>
<DOC query_277_15>
"خط و ربط سياسي ما کاملا متفاوت بود و هميشه با هم سر اين موضوع‌ها دعوا داشتيم؛ اما مصطفي با وجود اينکه براي روي کار آمدن دولت نهم تلاش کرده بود بعد از انتخابات مثل بعضي‌ها پست و مقام نگرفت. من هميشه به مصطفي مي‌گفتم قدر تو را نمي‌دانند چرا که واقعا فاصله مصطفي با بقيه زياد بود. يعني اصلا ملاحظه کاري نمي‌کرد. خيلي کارهايش حساب و کتاب داشت."
</DOC>
<DOC query_277_16>
 *بيت‌المال براي مصطفي خيلي مهم بود/حق‌الناس برايش مهم تر بود
</DOC>
<DOC query_277_17>
"از آن روز که به ياد دارم مصطفي هميشه رشد مي‌کرد و دليل اين مسئله آن بود که تا آنجا که مي‌توانست مبارزه مي‌کرد و براي پيشبرد اهدافش مي‌جنگيد و هيچ وقت عقب‌نشيني نمي کرد. مصطفي مي‌گفت بايد تا آنجا که مي‌شود صرفه‌جويي کرد؛ بيت‌المال براي مصطفي خيلي مهم بود اما بيش از بيت‌المال حق‌الناس برايش مهم بود. مصطفي مي‌گفت که نبايد مديون کسي باشد. برخي از مديران دولتي براي پيشرفت خود حق مردم را نمي‌دهند ولي مصطفي هرگز اين کار را نمي‌کرد و هميشه مي‌خواست حق مردم را بدهد. مصطفي وقتي مي‌ديد حق با کسي است يک لحظه هم غفلت نمي‌کرد. مصطفي براي همه ما مثل يک کوه بود. مصطفي واقعا جنگجو بود و وقتي مي‌خواست هدفش را به سرانجام برساند هيچ چيز جلودارش نبود."
</DOC>
<DOC query_277_18>
به گفته اين دوست شهيد احمدي روشن، مصطفي اين طور نبود که کورکورانه يک مسئله‌اي را قبول کند. مثلا اگر به ولايت فقيه اعتقاد داشت اعتقادش روي تفکر بود و همواره در حال استدلال براي مسائل بود. مصطفي هميشه با اعتقاد پيش مي‌رفت و براي پيشرفت شغلي مسائل را مثل بعضي‌ها مطرح نمي‌کرد و آگاهانه نسبت به اين مسائل اعتقاد داشت. مصطفي براي کارهايش فکر مي‌کرد و پشت فکرش منطق داشت. وقتي هم که من با مصطفي حرف مي‌زدم مصطفي حرف‌هايم را کاملا گوش مي‌کرد و بعد رد يا تائيد مي‌کرد.
</DOC>
<DOC query_277_19>
"خيلي به مصطفي اصرار کردم از سازمان بيرون بيايد. مي‌دانستيم که بالاخره يک بلايي سر مصطفي مي‌آ‌ورند ولي فکر مصطفي چيز ديگري بود و هميشه مي‌گفت بايد کاري کنيم که آمريکا و اسرائيل نابود شوند. مي‌گفت اگر ما نباشيم چه کسي اين کار را انجام دهد؟ مصطفي ارزش خودش را خوب مي‌دانست.
</DOC>
<DOC query_277_20>
مصطفي خيلي به پدر و مادرش علاقه داشت و هميشه مي‌گفت دوست دارد آنقدر کار کند که پدرش ديگر کار نکند؛ پدر مصطفي يک راننده ميني‌بوس بود يعني از فقيرترين اقشار جامعه."
</DOC>
<DOC query_277_21>
اين دوست شهيد مصطفي احمدي روشن ادامه داد: زماني که مصطفي کوچک بود مي‌گفت کنار پدرش شاگردي مي‌کرده. مصطفي مي‌گفت مادرش همه چيز او است. مصطفي الان به آن آرزويي که داشت رسيده است. مصطفي خار چشم دشمنان بود؛ من به مصطفي مي‌گفتم که از اين کار بيرون بيايد. چرا که همه چيز را مي‌دانستيم. حتي يک بار پيشنهاد معاون استانداري به وي داده بودند و اين مربوط به زماني بود که يک کارشناس معمولي بود و هنوز مدير نشده بود.
</DOC>
<DOC query_277_22>
 *مصطفي جزء 5-6 نفري بود که اولين بار غني‌سازي را انجام دادند
</DOC>
<DOC query_277_23>
"مصطفي جزء 5-6 نفري بود که اولين بار توانسته بودند غني‌سازي را انجام دهند ولي اسمش براي جايزه‌اي که رياست جمهوري داد نرفت."
</DOC>
<DOC query_277_24>
"مصطفي کاري که فکر مي‌کرد درست است انجام مي‌داد؛ هيچ کس نيست بگويد مقام را دوست ندارد؛ مصطفي هم دوست داشت پست بگيرد ولي پست را براي اين مي‌خواست که کار انجام دهد؛ البته مصطفي به خاطر پست و مقام حاضر نبود با هيچ کس ببندد."
</DOC>
<DOC query_277_25>
 *اگر مصطفي در يک تصادف کشته مي شد خيلي غصه مي‌خوردم
</DOC>
<DOC query_277_26>
مصطفي با آقاي عباسي همکار بود؛ آقاي عباسي آن خاطره‌اي که به او سوء قصد کرده بودند را برايش تعريف کرده بود و مي‌خواست مصطفي حواسش باشد. آقاي عباسي به مصطفي گفته بود وقتي بمب را به در ماشينش چسباندند از قبل آن موتورسوار را کنترل مي‌کرد. ابتدا با خودش مي‌گويد بروم و موتورسوار را بگيرم يا اينکه مواظب بمب باشم و در نهايت در را باز مي‌کند و از ماشين بيرون مي‌آيد و در ديگر ماشين را هم باز مي‌کند و خانمش را بيرون مي‌آورد. مصطفي هم هميشه مي‌گفت اگر روزي اتفاقي افتاد بايد حواسش باشد. اگر مصطفي در يک تصادف کشته مي شد خيلي غصه مي‌خوردم ولي واقعا به آرزويش رسيد.
</DOC>
<DOC query_277_27>
مصطفي با وجود اينکه از خطرات کارش مطلع بود هميشه مي‌خنديد و هيچ وقت غم به دلش راه نمي‌داد و هميشه مي‌گفت: "ترسو مرد"
</DOC>
<DOC query_277_28>
مصطفي به آرزوي قلبي خودش رسيد؛ مصطفي از قبل مي‌دانست که شهيد مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_277_29>
* به گزارش فارس، به دليل مساعد نبودن شرايط روحي اين دوست شهيد احمدي روشن نتوانستيم گفت‌وگوي خود با ايشان را ادامه دهيم و به همين دليل ترجيح بر آن داده شد که اين گفت‌وگوي جذاب بدين جا ختم يابد.
</DOC>
<DOC query_278_1>
  معاون ستاد كل نيروهاي مسلح تاكيد كرد:دشمنان انقلاب و پيشرفت ملت ايران هيچ شكي به خود راه ندهند كه به موقع پاسخ و تنبيه مناسب به آمريكا، رژيم صهيونيستي و ديگر شركاي اينگونه جنايات داده خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_278_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي، سردار 'سيد مسعود جزايري' در پي اقدام تروريستي اخير مزدوران استكبار جهاني در به شهادت رساندن دانشمند جوان هسته‌اي شهيد مصطفي احمدي روشن و همراه وي ،با بيان اينكه در حال بررسي مجازات عاملين پشت صحنه و مزدوران ميداني ترور شهيد احمدي روشن هستيم ، نحوه اين مجازات را براي آمريكا، رژيم صهيونيستي و شركاي آنها، آزاردهنده توصيف كرد.
</DOC>
<DOC query_278_3>
وي افزود:ارتكاب جنايت كثيف تروريستي و حذف فيزيكي دانشمندان را تهديدي براي كشور مي‌دانيم و درچارچوب راهبرد تهديد برابرتهديد درحال بررسي مجازات عاملين پشت صحنه و مزدوران ميداني ترور شهيد احمدي روشن هستيم.
</DOC>
<DOC query_278_4>
وي با تاكيد بر اينكه پاسخ ايران، پاسخي آزاردهنده براي حاميان تروريسم دولتي است،اظهار داشت:در اين راستا چگونگي فعال‌سازي ظرفيت‌هاي ناشي از عمق استراتژيك انقلاب اسلامي از جمله موضوعاتي است كه روي ميز قرار داده‌ايم و دشمنان ملت ايران بويژه آمريكا، انگليس و رژيم صهيونيستي بايد پاسخگوي اقدامات خود باشند.
</DOC>
<DOC query_278_5>
سردار جزايري سناريوي ترور و وحشت را همانند سايرسناريوهاي كينه‌ورزي نظام سلطه عليه ملت ايران، تلاشي از پيش شكست خورده قلمداد و تصريح كرد:‌ با كشتن دانشمندان كشور راه پيشرفت و دستيابي به فناوري‌هاي راهبردي و سرنوشت‌ساز از جمله فناوري‌هاي صلح‌آميز هسته‌اي مسدود نخواهد شد بلكه قطار پيشرفت‌هاي علمي ملت ما با همت جوانان غيور و غيرتمند با شتاب بيشتري به حركت خود ادامه خواهد داد.
</DOC>
<DOC query_278_6>
رييس ستاد تبليغات دفاعي كشور، آژانس بين‌المللي انرژي اتمي را از جمله مقصران پرونده ترور دانشمندان هسته‌اي ايران معرفي و گفت:انتشار فهرست دانشمندان و مديران هسته‌اي ايران از سوي آژانس اين امكان را براي شبكه‌هاي جاسوسي و تروريست پرور نظام سلطه بويژه جوخه‌هاي جنايتكار ترور و كشتار رژيم صهيونيستي فراهم آورد تا دانشمندان ايراني را شناسايي و مورد هدف جنايات خود قرار دهند و آژانس بين‌المللي اتمي نيز از اين بابت بايد پاسخگو باشد.
</DOC>
<DOC query_278_7>
وي با تاكيد براينكه علم و دانش، ترور نشدني است و دشمنان با ارتكاب اينگونه جنايات قادر به جلوگيري ازتثبيت موقعيت جمهوري اسلامي ايران به عنوان قدرت ممتاز و برترمنطقه نخواهد بود، افزود:آمريكا و نهادهاي بين‌المللي به اصطلاح مدعي بشر چرا برابراين جنايات پليد و كثيف سكوت اختيار كرده اند و به صراحت از محكوميت و نيز مجازات طراحان و عاملين ترور دانشمندان ايراني سخن نمي‌گويند؟
</DOC>
<DOC query_278_8>
جزايري تاكيد كرد:‌ دشمنان انقلاب و پيشرفت ملت ايران هيچ شكي به خود راه ندهند كه به موقع پاسخ و تنبيه مناسب به آمريكا، رژيم صهيونيستي و ديگرشركاي اينگونه جنايات داده خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_278_9>
وي در پايان اظهار داشت:‌ تروريست‌ها و حاميانشان افرادي زبون و جنايتكار هستند كه بايد مجازات شوند. 
</DOC>
<DOC query_279_1>
نماينده دائم جمهوري اسلامي ايران در سازمان ملل گفت: رژيم صهيونيستي بطور رسمي اعلام كرده است كه خواهان حذف دانشمندان هسته‌اي ايران است، بنابر اين ملت ايران اين رژيم را عامل ترور دانشمندان خود مي‌داند.
</DOC>
<DOC query_279_2>
محمد خزاعي در گفت وگو با شبكه خبري آمريكايي 'سي. ان. ان' افزود: اين نخستين باري نيست كه يك دانشمند ايراني مورد حمله تروريستي قرار مي‌گيرد.برخي از مقامات صهيونيستي اعتراف كرده اند كه سعي دارند دانشمندان ايراني را ترور كنند تا از اين طريق ايران را از حق مسلم خود يعني بهره برداري صلح آميز از انرژي هسته‌اي باز دارند.
</DOC>
<DOC query_279_3>
وي در پاسخ به اين سوال مجري سي. ان. ان كه 'آيا معتقديد آمريكا و اسراييل براي اين قبيل حملات تروريستي از شهروندان ايراني نيز كمك مي‌گيرند'، گفت: اين اقدامات تروريستي توسط عناصر خارجي طراحي و تامين مالي مي‌شوند و هر كسي مي‌تواند مرتكب اين قبيل جنايات شود.
</DOC>
<DOC query_279_4>
در همين حال وزارت خارجه با ارسال دو يادداشت اعتراضي خطاب به دولت‌هاي آمريكا و انگليس، بر نقش آشكار آنها در ترور شهيد مصطفي احمدي روشن تأكيد كرد و دولت اين كشورها را در قبال جنايات انجام شده عليه دانشمندان هسته‌اي ايران مسوول دانست.
</DOC>
<DOC query_279_5>
به گزارش خبرآنلاين، در اين يادداشت‌ كه براي وزارت خارجه انگليس ارسال شد، با اشاره به سخنان جان ساورز رييس سرويس اطلاعات خارجي اين كشور در پاييز سال گذشته تاكيد شده است كه ترور دانشمندان هسته اي ايران بلافاصله پس از سخنراني ساورز درباره آغاز عمليات اطلاعاتي عليه ايران انجام شده است. از اين رو مراتب اعتراض مجدد خود نسبت به پيامدهاي رويكرد ياد شده دولت انگليس را ابراز داشته و بر مسووليت آن كشور در قبال اين قبيل اقدامات تروريستي تأكيد مي ورزد.
</DOC>
<DOC query_279_6>
همچنين ايران يادداشت اعتراض ديگري خطاب به دولت آمريكا به سفير سوئيس در تهران كه مسئوليت دفتر حافظ منافع آمريكا را بر عهده دارد ارائه شد. ايران در اين يادداشت بر اين نكته تاكيد كرده است كه يادداشت هاي ديپلماتيك مكرر ايران در مورد وجود اسنادي مبني بر حمايت آمريكا از گروه هاي تروريستي عليه ايران بدون پاسخ مانده و حتي با سكوت تاييد آميز اين كشور مواجه شده است. براساس اسناد معتبر و اطلاعات موثق اين عمليات ترور با هدايت، پشتيباني و برنامه ريزي سازمان اطلاعات مركزي آمريكا (سيا) و با دخالت مستقيم عوامل وابسته به آن سازمان به انجام رسيده است كه مسئوليت مستقيم آن برعهده آن دولت مي باشد كه بايد براساس موازين و حقوق بين الملل و تعهدات دو جانبه پاسخگو باشد.
</DOC>
<DOC query_279_7>
اين يادداشت تاكيد مي كند: جمهوري اسلامي ايران ضمن محكوم كردن اين ترور ناجوانمردانه و درخواست توضيح فوري دولت آمريكا، نسبت به عواقب آن به طور جدي هشدار مي دهد و از آن دولت قوياً مي خواهد به حمايت هاي خود از هرنوع عمليات تروريستي ضدبشري نسبت به جان شهروندان ايران كه ناقض حقوق بين الملل و تعهدات ذيربط آن دولت بوده و صلح و امنيت بين المللي را در معرض تهديد جدي قرار مي دهد، فوراً پايان دهد. ضمن آن كه حق پيگيري مقتضي موضوع نيز براي دولت جمهوري اسلامي ايران محفوظ است.
</DOC>
<DOC query_280_1>
ايران هسته‌اي: سفير آمريکا در فلسطين اشغالي گفت: آمريکا و اسرائيل براي متوقف کردن برنامه هسته‌اي ايران هر کاري مي‌کنند. "دانيل شاپيرو" سفير آمريکا در فلطين اشغالي يک روز قبل از ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، معاون شرکت کالاي الکتريک، که اصلي ترين پيمانکار تاسيسات غني سازي نطنز محسوب مي‌شود، در اظهاراتي که به وضوح حاکي از دست داشتن واشنگتن و تل آويو در اين عمليات تروريستي است، تاکيد کرد: آمريکا و اسرائيل براي متوقف کردن ايران هر کاري مي‌کنند و به هر اقدامي متوسل خواهند شد.روزنامه معاريو چاپ سرزمين‌هاي اشغالي روز چهارشنبه 20 دي 1390 (10 ژانويه 2011) نوشت: بر اساس چکيده‌اي از يک مصاحبه که متن کامل آن روز جمعه منتشر مي‌شود، دانيل شاپيرو گفت ما گفته‌ايم و من بار ديگر مي‌گويم که همه گزينه‌ها مطرح است. باراک اوباما رئيس جمهور آمريکا آشکارا و با انسجام مي‌گويد هر کاري انجام مي‌دهد و به همه روش‌هاي لازم متوسل مي‌شود تا مانع از توليد سلاح‌هاي هسته‌اي در ايران شود و در اين باره کاملاً جدي است.شاپيرو تاکيد کرد: آمريکا و اسرائيل درباره تهديدي که از جانب برنامه هسته‌اي ايران وجود دارد با هم توافق نظر دارند.معاريو به نقل از شاپيرو نوشت: مشخص است که ايران تهديدي براي موجوديت اسرائيل به شمار مي‌رود.کارشناسان در تهران عقيده دارند اين اظهارات عمداً به گونه‌اي بيان شده که ايران دريابد در معرض خطري بزرگ و همه جانبه قرار دارد.شاپيرو اين سخنان را درست در همان روزي بيان کرد که ژنرال بني گانتس تقريباً به صراحت گفته بود: اسرائيل در حال انجام عمليات ويژه بر ضد برنامه هسته‌اي ايران است.  
</DOC>
<DOC query_281_1>
ايسنا: وزير امور خارجه آمريكا و يك مقام عالي رتبه وزارت امور خارجه انگليس دخالت در ترور دانشمند هسته‌يي ايران را تكذيب و اين حادثه تروريستي را محكوم كردند.آليستر برت ـ معاون خاورميانه‌ وزارت امور خارجه انگليس ـ در گفت‌وگويي با شبكه تلويزيون بي بي سي فارسي ضمن رد هر نوع دخالت کشورش در اين ترور مصطفي احمدي روشن ـ دانشمند هسته‌يي ايران ـ گفت: ما کشتن غيرنظاميان را به هر شکل همواره محکوم کرده‌ايم.او هم‌چنين گفت که موضع انگليس در زمينه برنامه هسته‌يي ايران روشن است و لندن ادامه گفت‌وگوهاي هسته‌يي با ايران را خواستار است.ترور مصطفي احمدي روشن در زماني صورت گرفته که تنش ميان ايران و کشورهاي غربي بر سر برنامه هسته‌يي اين کشور به طور مرتب در حال افزايش است.کشورهاي غربي تحريم‌هاي ايران را شدت داده‌اند و ايران نيز تهديد کرده است که ممکن است تنگه هرمز را ببندد.بنا بر اين گزارش، هيلاري کلينتون ـ وزير امور خارجه آمريکا ـ نيز در واکنش به ترور مصطفي احمدي روشن ـ معاون بازرگاني تاسيسات غني‌سازي نطنز ـ دست داشتن کشورش در هر گونه اقدام خشونت‌آميز در ايران را با قاطعيت رد کرده است.کلينتون با ايراد اتهاماتي تكراري عليه ايران گفت: "ما معتقديم که بايد ميان ايران، همسايگانش و جامعه بين‌المللي نوعي درک متقابل وجود داشته باشد، درکي که بر اساس آن بتوان راه‌حلي براي رفتار تحريک‌آميز ايران، پايان دادن به تلاش اين کشور براي دستيابي به جنگ افزارهاي هسته‌يي، پيوستن آن به جامعه بين‌المللي و اين که عضوي موثر از اين جامعه باشد، پيدا کرد."وي افزود: "بسياري از کشورها نگران رفتارهاي تحريک‌آميز ايران هستند."ارين پلتن ـ سخنگوي شوراي امنيت ملي کاخ سفيد ـ نيز دست داشتن آمريکا در کشته شدن وي را رد کرد و گفت: ما همه انواع خشونت، از جمله اين حادثه، را به شدت محکوم مي‌کنيم.ويکتوريا نولاند ـ سخنگوي وزارت امور خارجه آمريکا ـ هم در واکنش به اين موضوع گفت که کشورش هر گونه حمله به افراد بي‌گناه را محکوم مي‌کند.اين در حالي است كه چندي پيش سه تن از اعضاي كنگره آمريكا به صراحت عمليات‌هاي پنهان عليه اشخاص و تاسيسات ايراني را خواستار شدند.پيتر تي.كينگ ـ نماينده رييس كميته امنيت كشورـ، مايكل مك كال ـ رييس كميته فرعي نظارت، تحقيقات و مديريت ـ و پاتريك ميهان ـ رييس كميته فرعي ضد تروريسم و اطلاعات جاسوسي ـ در نامه‌اي به باراك اوباما، رييس‌جمهور اين كشور ضمن اذعان به شكست تحريم‌هاي اعمال شده عليه كشورمان از سال 1979 تاكنون و با ابراز نگراني از افزايش نفوذ ايران در آمريكاي لاتين كه زماني حيات خلوت آمريكا محسوب مي‌شد، "اقدام پنهان آمريكا عليه ايران از جمله عليه تاسيسات و اشخاص" ايراني را خواستار شدند.آن‌ها هم‌چنين "عمليات‌هاي سايبري عليه ايران" و تحريم بانك مركزي ايران را از اوباما خواستار شدند.  
</DOC>
<DOC query_282_1>
مهر: موج محکوميت اقدام بزدلانه و ناجوانمردانه دشمنان نظام اسلامي در ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته اي ايران از سوي محافل سياسي و مذهبي لبنان ادامه دارد. بلال تقي الدين رئيس حزب وفاق ملي لبنان ترور مصطفي احمدي روشن دانشمند هسته اي ايراني را از سوي تروريسم آمريکايي صهيونيستي محکوم کرد.اين شخصيت سياسي لبناني، هدف از اين اقدام بزدلانه را متوقف کردن پيشرفت هسته اي و خودکفايي ايران دانست.وي ابراز عقيده کرد ايران حق دارد که از انرژي هسته اي همانند کشورهاي ديگر بهره مند شود، اين انرژي نبايد فقط در انحصار آمريکا باشد، آنچه در ايران رخ داد، تکميل حوادثي است که در سوريه با هدف سيطره بر منطقه پس از بي ثبات کردن ثبات آن رخ مي دهد. وي همچنين در خصوص حمله به خبرنگاران خارجي در حمص اعلام کرد گروههاي تروريستي در سوريه که انقلابيون خوانده مي شوند، دوست ندارند رسانه هاي خارجي حقايق را منتقل وعمليات تروريستي کنوني در اين کشور را تشريح کنند، اين گروهها دامنه فعاليتهاي خود را به رسانه هاي مزدور به ويژه العربيه و الجزيره منحصر کرده اند. روز گذشته نيز شيخ عبدالامير قبلان نايب رئيس مجلس اعلاي شيعيان لبنان با محکوم کردن اقدام جنايتکارانه صهيونيستها و غربي ها در ترور يکي ديگر از دانشمندان هسته اي ايران ابراز عقيده کرد : آمريکا و اسرائيل منطقه ما را به سبب داشتن منابع غني انرژي با هدف غارت کردن کشورها و ثروتهاي ما هدف قرار داده اند، اسرائيل دانشمندان جمهوري اسلامي ايران را با هدف جلوگيري از پيشرفت و توسعه اين کشور به قتل مي رساند، ملتهاي عربي و اسلامي بايد با صدق و اخلاص و دوستي براي نابودي باطل و ظلم با يکديگر متحد شوند. از سوي ديگر غضنفر رکن آبادي سفير ايران در بيروت پس از ديدار با ميشل عون رئيس جريان ملي آزاد لبنان ترور احمدي روشن را يک اقدام صهيونيستي قلمداد کرد. غضنفر رکن آبادي با ميشل عون رئيس جريان ملي آزاد در الرابيه ديدار کرد، رکن آبادي در اين ديدار پيام تبريک احمدي نژاد به مناسبت آغاز سال نو ميلادي را به عون ابلاغ کرد. رکن آبادي در خصوص ترور دانشمند هسته اي ايراني اظهار داشت اين عمليات، چهارمين عمليات تروريستي و يک اقدام صهيونيستي است که نشان مي دهد تل آويو در رويارويي با مقاومت به بن بست رسيده است. شهيد احمدي روشن معاون بازرگاني سايت نطنز بود که صبح روز چهارشنبه 21 دي در عملياتي تروريستي به شهادت رسيد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي اخيرا با شهيد احمدي روشن ملاقات داشته اند. رسانه ها پيش از اين خبر داده بودند که نام دانشمندان هسته اي ايران که در ماه هاي گذشته به شهادت رسيده اند در ليست تحريم شوراي امنيت سازمان ملل بوده و انتشار اين فهرست توسط منابع غربي بهترين رانت اطلاعاتي به گروه هاي تروريستي براي شناسايي و رديابي دانشمندان ايراني است. 
</DOC>
<DOC query_283_1>
رئيس کميته امنيت داخلي مجلس نمايندگان آمريکا در نامه‌اي در تاريخ 22 نوامبر 2011 (اول آذرماه) به رئيس جمهوري اين کشور بر ضرورت انجام هرکاري از جمله عمليات محرمانه عليه مسئولان ايراني براي توقف برنامه هسته‌اي ايران تاکيد مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_283_2>
شماري از اعضاي مجلس نمايندگان آمريکا از جمله پيتر کينگ، رئيس کميته امنيت داخلي، به بهانه اتهام هاليوودي اخير اين کشور عليه ايران در خصوص ترور سفير سعودي در آمريکا، در نامه‌اي به کاخ سفيد و باراک اوباما رئيس جمهوري اين کشور، با حمايت از وي، از او خواستند، براي متوقف کردن ايران هسته‌اي از همه توان و ظرفيت ملي آمريکا استفاده کند.
</DOC>
<DOC query_283_3>
اين نامه در تاريخ 22 نوامبر سال 2011 ارسال شده است و در آن خطاب به اوباما آمده است که براي ممانعت از آنچه آنان توليد تسليحات هسته‌اي توسط ايران خوانده‌اند، تمام گزينه‌ها از جمله اقدام نظامي بايد همچنان مطرح باشد و «آمريکا بايد از تمام عناصر توان ملي عليه رژيم ايران به عنوان دشمن استراتژيک ما استفاده کند».
</DOC>
<DOC query_283_4>
در حالي که چهارشنبه گذشته مصطفي احمدي روشن چهارمين دانشمند ايراني طي دو سال اخير، ترور مي‌شود تا برنامه هسته‌اي ايران متوقف شود، در ادامه اين نامه مجوز هر کاري عليه ايران و مسئولان اين کشور به اوباما داده شده و پيتر کينگ در ادامه خواستار اقدامات زير عليه ايران شده است:
</DOC>
<DOC query_283_5>
2) اخراج تمامي کساني که وي آنان را تروريست و جاسوسان ايران و عوامل حزب الله لبنان از آمريکا دانسته است.
</DOC>
<DOC query_283_6>
3) وارد کردن سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در فهرست سازمان‌هاي تروريستي خارجي.
</DOC>
<DOC query_283_7>
4) استفاده از عمليات محرمانه عليه رژيم ايران از جمله عليه تأسيسات و مسئولان.
</DOC>
<DOC query_283_8>
6) حمايت از کساني که وي آنان را جنبش‌هاي مقاومت دموکراتيک در ايران ناميده است.
</DOC>
<DOC query_283_9>
در ادامه «پيتر کينگ»، رئيس کميته امنيت داخلي مجلس نمايندگان آمريکا و «مايکل مک کاول»، رئيس کميته فرعي نظارت، تحقيقات و مديريت و «پاتريک ميهان» رئيس کميته فرعي اطلاعات و مبارزه با تروريسم انتهاي اين نامه را خطاب به باراک اوباما امضا کرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_283_10>
اندکي کمتر از يک ماه قبل از تاريخ اين نامه نيز، در تاريخ 27 اکتبر 2011 شماري از مسئولان آمريکايي در کنگره آمريکا صراحتا خواستار ترور مسئولان ايراني از جمله سردار قاسم سليماني از فرماندهاي سپاه پاسداران جمهوري اسلامي ايران شده بودند.
</DOC>
<DOC query_283_11>
«جک کين» رئيس سابق نيروي زميني ارتش آمريکا در جلسه استماع کنگره (27 اکتبر) در اين خصوص گفته بود: چرا آنان [مسئولان ايراني] را نمي‌کشيم؟ اين افراد حدود هزار آمريکايي را کشته‌اند، چرا ما آنها را ترور نکنيم؟ نمي‌گويم اقدام نظامي کنيم ولي عمليات محرمانه [ترور] را پيشنهاد مي‌کنم.
</DOC>
<DOC query_283_12>
در همين نشست «روئل مارک گرچت» کارشناس سابق بخش خاورميانه در سازمان جاسوسي آمريکا (سيا) و عضو بنياد «دفاع از دموکراسي‌ها» با بيان اينکه سپاه ايران از همان منطقي که آمريکا بر اساس آن عمل مي‌کند، استفاده نمي‌کند تاکيد کرد که آنان [سپاه ايران] را نمي‌توان مرعوب کرد مگر اينکه «يکي از آنان کشته شود».
</DOC>
<DOC query_283_13>
اين مقام آمريکايي صراحتا به نام قاسم سليماني فرمانده سپاه قدس ايران اشاره و تصريح کرد که وي را بايد دستگير کرد يا کشت.
</DOC>
<DOC query_283_14>
گرچت در اين خصوص اعلام کرد که قاسم سليماني بسيار سفر مي‌کند... « تکان بخوريد... تلاش کنيد يا دستگيرش کنيد يا بکشيدش».
</DOC>
<DOC query_284_1>
  يک مقام ارشد اطلاعاتي رژيم صهيونيستي در گفت و گو با مجله آمريکايي تايم، صراحتا ترور شهيد مصطفي احمدي روشن به دست موساد را تائيد کرد.
</DOC>
<DOC query_284_2>
به گزارش فارس منابع اطلاعاتي غربي به پايگاه اينترنتي مجله تايم گفتند، شهيد مصطفي احمدي روشن نيز مانند سه دانشمند هسته اي ديگر ايران که هنگام تردد از منزل به محل کار خود کشته شده بودند، به دست موساد ترور شده است. 
</DOC>
<DOC query_284_3>
تايم مي افزايد، يک مقام ارشد اسرائيلي با لبخند مي گويد: «بله، يکي ديگر! من براي او ناراحت نيستم».
</DOC>
<DOC query_284_4>
اين خبر تايم به سرعت در روزنامه هاي صهيونيستي يدعوت آحارونوت، جروزالم پست، و هاآرتص نيز منعکس شد. 
</DOC>
<DOC query_284_5>
آنگونه که منابع اطلاعاتي غربي به هفته نامه تايم گفته اند، ترور هفته گذشته بر اساس الگويي انجام شده که طي دو سال گذشته توسط موساد به کار گرفته شده است؛ يعني ترور از طريق عوامل ايراني که توسط سرويس جاسوسي اسرائيل آموزش ديده و به خدمت گرفته شده بودند. 
</DOC>
<DOC query_284_6>
حدود ساعت 8 صبح چهارشنبه 21 ديماه 1390 مصطفي احمدي روشن معاون بازرگاني سايت هسته اي نطنز به همراه محافظ خود مورد حمله تروريستي قرار گرفته و به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_284_7>
شهيد مهندس احمدي روشن متولد 17 شهريور 1358 و فارغ التحصيل 1381 رشته مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف بوده است. اين شهيد داراي چندين مقاله ISI به زبان هاي انگليسي و فارسي است.
</DOC>
<DOC query_284_8>
وي دانشجوي دکتراي دانشگاه صنعتي شريف بوده و از نخبگان اين دانشگاه به شمار مي رفته است. از شهيد احمدي روشن يک فرزند به نام "علي" به يادگار مانده است.
</DOC>
<DOC query_285_1>
  اتحاديه انجمن اسلامي دانشجويان ايراني در اروپا حادثه تروريستي صبح چهارشنبه 21 دي که منجر به شهادت مصطفي احمدي‌روشن از دانشمندان زبده کشورمان شد را به شدت محکوم کرد.
</DOC>
<DOC query_285_2>
به گزارش «تابناک» متن بيانيه اتحاديه انجمن اسلامي دانشجوياني ايراني در اروپا به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_285_3>
 وَلاَ تَحْسَبَنَّ الَّذِينَ قُتِلُواْ فِي سَبِيلِ اللّهِ أَمْوَاتًا بَلْ أَحْيَاء عِندَ رَبِّهِمْ يُرْزَقُونَ????? فَرِحِينَ بِمَا آتَاهُمُ اللّهُ مِن فَضْلِهِ وَيَسْتَبْشِرُونَ بِالَّذِينَ لَمْ يَلْحَقُواْ بِهِم مِّنْ خَلْفِهِمْ أَلاَّ خَوْفٌ عَلَيْهِمْ وَلاَ هُمْ يَحْزَنُونَ ????? يَسْتَبْشِرُونَ بِنِعْمَةٍ مِّنَ اللّهِ وَفَضْلٍ وَأَنَّ اللّهَ لاَ يُضِيعُ أَجْرَ الْمُؤْمِنِينَ ????? - سوره مبارکه آل عمران
</DOC>
<DOC query_285_4>
 هرگز كسانى را كه در راه خدا كشته شده‏اند مرده مپندار بلكه زنده‏اند كه نزد پروردگارشان روزى داده مى‏شوند ????? آنها بخاطر نعمتهاي فراواني كه خداوند از فضل خود به آنها بخشيده است خوشحالند و بخاطر كساني كه (مجاهداني كه) بعد از آنها به آنان ملحق نشدند (نيز) خوش وقتند (زيرا مقامات برجسته آنها را در آن جهان مي‏بينند و ميدانند) كه نه ترسي بر آنها است و نه غمي خواهند داشت. ????? آنان را مژده نعمت و فضل خدا مى‌دهند و خدا پاداش مؤمنان را تباه نمى‌كند?????
</DOC>
<DOC query_285_5>
«ترور دانشمند هسته اي»، «بمب مغناطيسي»، «تشديد تحريمها»؛ اينها واژه گاني هستند که با همه بار معنايي منفي که با خود دارند، در سالهاي اخير به دايره المعارف انقلاب اسلامي اضافه شده اند. مفاهيمي که براي ملت سرافراز ايران علاوه بر تداعي خاطرات ناخوشايند از دست دادن فرزنداني برومند، يادآور خباثت دشمن خارجي و خيانت مزدوران داخلي آنهاست، واقعيتي تلخ که در يکصد سال اخير بويژه در دوران بعد از پيروزي انقلاب اسلامي همواره از اصلي ترين موانع رشد و پيشرفت اين مرز و بوم بوده است.
</DOC>
<DOC query_285_6>
مقارنت تقريبي ترور شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن با سالگرد شهادت دکتر عليمحمدي از يکسو و سوابق علمي درخشان هر دو شهيد بزرگوار از سوي ديگر، وقتي با عنوان «دانشمند هسته اي» در کنار هم قرار ميگيرند بيش و پيش از هر چيز سماجت دشمنان ايران اسلامي در راه ضربه زدن به اراده و عزم ملت ايران براي رسيدن به قله هاي علمي را آشکارتر ميسازد. موضوعي که رهبر فرزانه انقلاب (دامت برکاته الشريف) بارها آنرا گوشزد فرموده اند و البته تاکيد کرده اند که اراده ملت بزرگ ايران بواسطه اين حيله هاي شيطاني ضعيف نخواهد شد و به تعبير بنيانگزار کبير انقلاب اسلامي حضرت امام خميني (اعلي ا... مقامه) «بکشيد ما را، ملت ما بيدار تر ميشود». 
</DOC>
<DOC query_285_7>
ما اعضاي اتحاديه انجمن هاي اسلامي دانشجويان اروپا ضمن تبريک و تسليت شهادت مظلومانه شهيد احمدي روشن به ساحت مقدس حضرت صاحب الزمان (عجل ا.. تعالي فرجه الشريف)، مقام معظم رهبري (دامت برکاته الشريف) و ملت رشيد ايران، بر اين باوريم که حذف فيزيکي دانشمندان ميهن عزيزمان بخشي از طرح بزرگتري است که تحريمهاي غير انساني و تهديدهاي پوشالي نقش مکملهاي آنرا بازي ميکنند. در عين حال ايمان داريم که به فضل الهي و هوشياري ملت بزرگ ايران اين طرح نيز همچون ساير دسيسه هاي شيطاني محکوم به شکست است چرا که بفرموده حقتعالي الَّذِينَ آمَنُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ اللّهِ وَالَّذِينَ كَفَرُواْ يُقَاتِلُونَ فِي سَبِيلِ الطَّاغُوتِ فَقَاتِلُواْ أَوْلِيَاء الشَّيْطَانِ إِنَّ كَيْدَ الشَّيْطَانِ كَانَ ضَعِيفًا - آنها كه ايمان دارند در راه خدا پيكار مي‏كنند و آنها كه كافرند در راه طاغوت، پس شما با ياران شيطان پيكار كنيد (و از آنها نهراسيد) زيرا نقشه شيطان (همانند قدرتش) ضعيف است (نساء??). با يقين به وعده الهي و با عنايت به بيانات داهيانه اخير رهبر معظم انقلاب که شرايط امروز کشور را به شرايط فتوحات مسلمين در بدر و خبير تشبيه فرموده اند، ما شهادت اين عزيزان را به فال نيک گرفته و به ياري خداوند متعال خود را براي پيروزيهاي بزرگتر در عرصه¬هاي مختلف آماده ميکنيم.
</DOC>
<DOC query_285_8>
اما در اين ميان سکوت موزيانه و نقش آفريني دولتهاي زورگو و تزويرگر جبهه استکبار، در قبال ترور دانشمندان هسته اي کشورمان گواهي روشن بر استفاده از همان روشهاي ضدانساني است که قرنها با توسل به آنها ملتهاي مظلوم را استعمار کرده و امروز با تغييراتي در نحوه اجرا، کما في السابق همان اهداف شوم را دنبال ميکنند. مستکبراني که همواره تلاش کرده اند تا ملتهاي جهان را تحت سلطه خود درآورده و به تعبير قرآني، آنها را در استضعاف هميشگي نگه دارند تا منافع خود را تامين نمايند.
</DOC>
<DOC query_285_9>
موضوع مهم ديگري که از نظر ما نيازمند بررسي بيشتر است، افشاي اطلاعات محرمانه مربوط به دانشمندان کشورمان توسط آژانس بين المللي انرژي اتمي است. مروري گذرا بر رويه حاکم بر اين نهاد به اصطلاح بيطرف بين المللي در سالهاي اخير و تنزل جايگاه آن از نهادي فني - تخصصي به ابزاري در دست دولتهاي انحصارطلب، ضرورت بازنگري مسئولين جمهوري اسلامي ايران در نوع تعاملات في مابين را روشن تر مينمايد. ضروري است که مجلس محترم در اسرع وقت اين موضوع را به صورت جدي پيگيري کرده و تصميم لازم در اين خصوص اتخاذ شود. 
</DOC>
<DOC query_285_10>
در پايان ما اعضاي انجمنهاي اسلامي دانشجويان اروپا، ضمن تجديد ميثاق با آرمانهاي والاي شهيدان و راه روشن آنها و نيز ضمن همدردي با خانواده¬هاي سرافراز شهدا و جانبازان ترور اخير، از مسئولان امر خواستاريم تا ضمن کاربست تدابير کارآمد¬تر در حفاظت از اين سرمايه هاي ملي، در اسرع وقت نسبت به مجازات عاملين اين جنايت ضد بشري اقدام کرده و بار ديگر شايستگيهاي سيستم اطلاعاتي - امنيتي نظام اسلامي را به نمايش گذارند. سيستمي که با تاييدات الهي و مجاهدتهاي اعضا، همواره چشم تيزبين و بازوي توانمند ملت ايران در مواجه با اقدامات خباثت آلود ايادي شيطان بوده است؛ «وَعَلَيْهِ فَلْيَتَوَكَّلِ الْمُتَوَكِّلُونَ».
</DOC>
<DOC query_285_11>
اتحاديه انجمنهاي اسلامي دانشجويان اروپا/ ?? دي ????
</DOC>
<DOC query_286_1>
واحد مرکزي خبر: منابع اطلاعاتي غربي به مجله تايم گفتند مصطفي احمدي روشن دانشمند هسته اي ايران که مانند سه دانشمند هسته اي قبلي در مسير حرکت به سر کار خود کشته شد بدست موساد اسرائيل کشته شده است.اين روزنامه افزود يک مقام ارشد اسرائيلي در حالي که مي خنديد گفت : « بله يک دانشمند هسته اي ديگر کشته شد،من از کشته شدن اين شخص ناراحت نيستم.»منابع اطلاعاتي غربي اعلام کردند حمله روز چهارشنبه به احمدي روشن به همان شيوه عمليات قبلي که موساد در دو سال گذشته برنامه ريزي و اجرا کرده انجام شده است.اين منابع افزودند:موساد ، برخي افراد ايراني را براي اين چند عمليات اموزش داده و به انها پول پرداخت کرده است.افراد مورد نظر از ميان دانشمنداني که براي برنامه هسته اي ايران کار مي کردند انتخاب و چند هفته تعقيب مي شدند تا مسيرها و نقاط ضعف انها شناسايي شود. 
</DOC>
<DOC query_287_1>
  يک روزنامه سوئيسي به نقل از يک مقام اطلاعاتي رژيم صهيونيستي اعلام کرد که سازمانهاي امنيتي اسرائيل، انگليس و آمريکا در جنگ پنهاني عليه ايران و ترور دانمشندان هسته اي اين کشور مشارکت دارند.
</DOC>
<DOC query_287_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، "والتر برم" نويسنده روزنامه آلماني زبان ST.GALLER TAGBLATT در مطلبي با عنوان "آيا بمب از يک موسسه اسرائيلي بوده است؟" در اين باره مي نويسد: ايران سازمان اطلاعات خارجي اسرائيل موسوم به موساد را مسبب سوء قصدها عليه متخصصين اتمي خود مي داند. همچنين تهران در کنار "رژيم صهيونيستي" همزمان "شيطان بزرگ" يا همان آمريکا را متهم مي سازد. روز چهارشنبه اين هفته مصطفي احمدي روشن ترور شد. اتومبيل حامل وي با نصب بمب بر روي آن منفجر شد. 
</DOC>
<DOC query_287_3>
در ادامه اين مطلب آمه است: اسرائيل تاکنون در همه اين سوء قصدها سکوت اختيار کرده و اين درحاليست که آمريکا هر بار دخالت خود در اين وقايع را اکيداً تکذيب کرده است. اين افرادي که بر روي موتور در شهر تهران دست به اين سوء قصدها مي زنند چه کساني هستند؟ نشريه فيگارو چاپ پاريس ظاهراً مي داند که آنها چه کساني هستند زيرا گزارش کرده که موساد از ميان کردهاي معارض ايران در خاک عراق يارگيري مي کند.
</DOC>
<DOC query_287_4>
ريچارد سيلوراستين، وبلاگ نويس آمريکائي در سايت اينترنتي خود به نقل از يک منبع دولتي عراق که نخواسته نامش فاش گردد نوشته که سوء قصدهاي اخير از سوي اعضاي سازمان مجاهدين خلق ايران صورت مي گيرد که موساد آنها را اجير کرده است. اين وبلاگ نويس آمريکائي تاکيد دارد که مي تواند اين موضوع را ثابت کند زيرا اسناد لازم را در دست دارد. وي بطور مثال بعنوان اولين سند، نام همه افرادي که به تازگي در موساد به استخدام درآمده اند را منتشر نموده است.
</DOC>
<DOC query_287_5>
در ادامه مطلب اين روزنامه سوئيسي آمده است: شايد اين موضوعات را شايعات به حساب آورد ولي مدتهاست که در اسرائيل صحبت از يک جنگ مخفيانه براي جلوگيري از دستيابي تهران به سلاح اتمي وجود دارد. حتي يک مامور سازمان موساد اسرائيل تاکيد کرده که اين جنگ سالهاست که در جريان است.
</DOC>
<DOC query_287_6>
وي افزوده سرنخ هائي وجود دارد که سازمان امنيت انگليس و آمريکا نيز در اين امر سهيم هستند. "مارتين اينديک"، سفير سابق آمريکا در تل آويو حتي از اينکه تکذيب هاي کاخ سفيد در زمينه عدم دخالت آمريکا در اين وقايع را بطور غير مستقيم زير سؤال ببرد، ابائي ندارد.
</DOC>
<DOC query_287_7>
روزنامه فرانکفورتر الگماينر به نقل از نامبرده گزارش کرده که واشنگتن در حال حاضر هيچ جنگ آشکاري عليه ايران را در برنامه ندارد ولي دولت باراک اوباما تصميم گرفته که بطور جدي در زمينه سرنگوني نظام مذهبي حاکم بر اين کشور فعاليت نمايد.
</DOC>
<DOC query_287_8>
"ايلان ميتزاحي"، معاون رئيس موساد اسرائيل در اين زمينه تاکيد مي کند که که بازيکنان زيادي در اين امر سهيم هستند. نه فقط دولت هاي خارجي بلکه برخي از گروههاي اپوزيسيون تبعيدي ايران در اين امر شرکت دارند. البته اگر منظور معاون رئيس سازمان موساد اسرائيل، سازمان مجاهدين خلق بوده باشد، تهران هراسي ندارد. اين امر بخاطر آن است که سازمان مجاهدين خلق بخاطر همسوئي‌اش با رژيم صدام حسين در جنگ هشت ساله، هيچ اعتبار و هواداري در جامعه ايران ندارد.
</DOC>
<DOC query_287_9>
مئير داگان، رئيس سابق موساد اسرائيل البته از وقوع اين رويدادها خوشحال است زيرا بر اين باور است که اين اعمال حداقل مي تواند تاخير در مقاصد هسته اي تهران بوجود آورد. ولي او هم تاکيد مي کند که اينگونه اعمال نمي توانند ايران را از مقاصد خود باز دارد.
</DOC>
<DOC query_288_1>
پس از گذشت چند ساعت خبر يک اقدام تروريستي منتشر شد.( ايـــنـــــجــــــا)  و ساعتي بعد هويت شخص ترور شده مشخص شد: مهندس احمدي روشن ، فارغ التحصيل 1381 رشته‌ي مهندسي شيمي دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت نطنز ( ايــــنـــــجـــا ). به اين ترتيب چهارمين شهيد هسته‌اي ايران تقديم انقلاب اسلامي شد.
</DOC>
<DOC query_288_2>
يکي از نخستين کساني که در اين‌باره اظهار نظر کرد رامين مهمانپرست سخنگوي وزارت خارجه ايران بود که انگشت اتهام را به سمت اسراييل نشانه رفت و گفت: همه نشانه ها حاکي از دخالت عوامل صهيونيستي در انفجار صبح امروز تهران است.(ايـــنــــجـــا)
</DOC>
<DOC query_288_3>
اکنون و با گذشت کمتر از يک هفته به نظر مي‌رسد  واکنش سخنگوي وزارت خارجه تحليل نادرستي نداشته است چرا که طبق خبري که روزنامه تايم منتشر کرده است يک مقام ارشد اسراييلي با شنيدن خبر کشته شدن شهيد احمدي روشن اظهار داشته که از اين موضوع نارحت نيست. منابع اطلاعاتي غربي به مجله تايم گفتند مصطفي احمدي روشن دانشمند هسته اي ايران که مانند سه دانشمند هسته اي قبلي در مسير حرکت به سر کار خود کشته شد بدست موساد اسرائيل کشته شده است.
</DOC>
<DOC query_288_4>
اين روزنامه افزود يک مقام ارشد اسرائيلي در حالي که مي خنديد گفت : « بله يک دانشمند هسته اي ديگر کشته شد،من از کشته شدن اين شخص ناراحت نيستم.»منابع اطلاعاتي غربي اعلام کردند حمله روز چهارشنبه به احمدي روشن به همان شيوه عمليات قبلي که موساد در دو سال گذشته برنامه ريزي و اجرا کرده انجام شده است.
</DOC>
<DOC query_288_5>
اين منابع افزودند: موساد، برخي افراد ايراني را براي اين چند عمليات آموزش داده و به آنها پول پرداخت کرده است. افراد مورد نظر از ميان دانشمنداني که براي برنامه هسته اي ايران کار مي کردند انتخاب و چند هفته تعقيب مي شدند تا مسيرها و نقاط ضعف آن‌ها شناسايي شود.
</DOC>
<DOC query_288_6>
سيدحسن نصرالله دبير کل حزب الله لبنان يکي از چهره هاي ضدصهيونيستي است که به ترور دانشمند هسته‌اي ايران واکنش نشان داد و در سخناني اهداف تروريستي اسرائيل عليه ايران و جهان اسلام را تشريح کرد و گفت: ترور دانشمندان ايراني، پيشرفت فناوري در ايران را متوقف نکرد؛ آنها دانشمندان هسته اي را ترور مي کنند، زيرا مي خواهند که در دنياي عرب ما نوازنده، خواننده، و رقاص باشيم، و روزها و شبهايمان را به بيهودگي و لهو هدر دهيم؛ تا اينکه، در هر زمينه يا همه زمينه ها دانشمند نباشيم، و امتي نباشيم که علم را توليد مي کند؛ بلکه آن را وارد کنيم.
</DOC>
<DOC query_288_7>
سيد حسن نصرالله در ادامه سخنان خود در مراسم اربعين حسيني (ع) در جنوب لبنان خاطرنشان کرد: امام خامنه اي ايران را به توليد فراخواندند، و اين يکي از دلايل قدرت است.
</DOC>
<DOC query_289_1>
ايسنا: تعدادي از دانشجويان دانشگاه‌هاي ايران با راه‌اندازي خودجوش يک کمپين اينترنتي در قالب ارسال نامه‌اي به فريدون عباسي رييس سازمان انرژي اتمي، براي فعاليت و همکاري داوطلبانه با اين سازمان اعلام آمادگي كردند. 
</DOC>
<DOC query_289_2>
متن نامه دانشجويان به رييس سازمان انرژي اتمي به شرح زير است: 
</DOC>
<DOC query_289_3>
إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَ‌بُّنَا اللَّـهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَبْشِرُ‌وا بِالْجَنَّةِ الَّتِي كُنتُمْ تُوعَدُونَ 
</DOC>
<DOC query_289_4>
و رياست محترم سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايران 
</DOC>
<DOC query_289_5>
امروز که با همت و پشتيباني مردم عزيز و هدايت و درايت رهبري عزيز، جمهوري اسلامي ايران توانسته از فشارهاي سنگين کشورهاي مدعي آزادي، در قضيه هسته‌يي سرفراز بيرون بيايد مشاهده مي‌کنيم که اولياي طاغوت و فريب خوردگان آن‌ها در اوج خفت و ذلت و سرافکنده از پيروزي‌ها و پيشرفت‌هاي ايران سربلند، دست به اقداماتي مي‌زنند که در دنياي امروز تنها از چنگال خونين آن‌ها بر مي‌آيد. 
</DOC>
<DOC query_289_6>
آن‌ها در خيال خام و ساده لوحانه‌شان به اين مي‌انديشند که با گرفتن علي محمدي دانشمند، شهرياري مومن، رضايي‌نژاد پرتلاش و حالا اين شهيد عزيزمان، شهيد مصطفي احمدي روشن مي‌توانند روند شتابان رشد علم و فناوري را با خللي مواجه کنند. 
</DOC>
<DOC query_289_7>
حال آن‌که خداوند منان را شكر و سپاس مي‌گوييم كه دشمنان دين و نظاممان را از جاهل‌ترين و كم‌خردترين و بي منطق ترين انسان‌ها قرار داد كه نمي‌دانند دانشجويان و اساتيد کشور شهادت را نقطه کمال انسان و اوج سعادت مي‌دانند و آن را در دعاهاي هر روزه خودشان از خدا مي‌خواهند که "اللهم ارزقنا توفيق الشهاده في سبيلک" و آرزو دارند که مولايشان را با چهره خونين ملاقات کنند که ما فرزند عاشوراييم. 
</DOC>
<DOC query_289_8>
اينک که خدمت در آن سازمان و کمک به پيشرفت علمي در زمينه هسته‌يي کشور را بابي يافتيم به سوي اين آرزويمان مشتاقانه و با تمام وجود اعلام مي‌داريم که آماده‌ايم با صلاحديد حضرت عالي علاوه بر خدمت و تلاش در سنگر دانشگاه، براي سرافرازي پرچم اسلام هر کاري که از دستمان بر مي‌آيد، انجام دهيم. از جاروکشي و حفاظت از ساختمان‌ها و سايت‌هاي هسته‌يي گرفته تا کارهاي علمي و پژوهشي. 
</DOC>
<DOC query_289_9>
باشد که ما همچون مصطفي لياقت داشته باشيم و ناممان را در زمره شهدا قرار دهند. 
</DOC>
<DOC query_289_10>
کور شود هر آنکه عزت و پيشرفت ايران اسلامي را برنمي‌تابد. 
</DOC>
<DOC query_289_11>
به گزارش ايسنا همچنين پس از مراسم وداع دانشجويان، همكلاسي‌ها، اساتيد و همكاران شهيد مصطفي احمدي‌روشن با اين شهيد كه شامگاه پنج‌شنبه بعد از نماز مغرب و عشا در مسجد دانشگاه صنعتي شريف برگزار شد، نامه‌اي خطاب به رييس سازمان انرژي اتمي به امضاي بيش از 250 نفر از شرکت کنندگان رسيد که بيان داشتند: ما با هر تحصيلات، حاضر به همکاري با سازمان انرژي اتمي براي پيشرفت فناوري هسته‌يي هستيم. 
</DOC>
<DOC query_289_12>
ملت سرفراز ايران بار ديگر يکي از فرزندان عزيز خود را تقديم نهضت اسلامي کرد و اين درخت تنومند که روز به روز ريشه‌اش مستحکم‌تر و شاخه‌هايش گسترده‌تر مي‌شود به خون اين شهيد آبياري شد. چقدر مايه دلگرمي و اميدواريست که دشمنان اين نهضت، هرگز معناي شهادت را نزد عاشقان امام حسين (ع) درک نکرده‌اند و نخواهند کرد. 
</DOC>
<DOC query_289_13>
سال‌هاست که دشمنان شناخته شده اين ملت در راه رسيدن ايران به صنعت صلح آميز هسته‌يي سنگ اندازي کرده‌اند و روز به روز نااميدتر شده‌اند. اما در نهايت روشي را پيش گرفتند که ترديدها را در مورد استقامت در اين مسير تبديل به يقين کرد. ملت ايران مي‌داند که هيچ حکومتي به اندازه آمريکا و رژيم صهيونيستي در پرونده هسته‌يي ايران فتنه انگيزي نکرده است. 
</DOC>
<DOC query_289_14>
ما به عنوان نمونه کوچکي از توده‌هاي عظيم ملت مسلمان ايران شهادت مهندس مصطفي احمدي روشن را خدمت شما و همه دست اندرکاران صنعت هسته‌يي کشور تسليت مي‌گوييم و گواهي مي‌دهيم که شهادت اين عزيز ذره‌اي تزلزل در دل‌هاي ما براي مبارزه در راه حق و به ويژه در مسيرشکوفايي فناوري هسته‌يي نيفکنده است. 
</DOC>
<DOC query_289_15>
گواهي مي‌دهيم که با هر دانش و تحصيلات و در هر زمان که باشد، حاضر به همکاري در جهت پيشرفت کشورمان در فناوري هسته‌يي هستيم و از کيد دشمنان هيچ باکي نداريم. 
</DOC>
<DOC query_289_16>
در پايان از مسوولان پرتلاش نظام جمهوري اسلامي انتظار داريم که براي شکوفايي فناوري هسته‌يي کشور با استقامت در مسير عزتمندانه گذشته پيش بروند و نگذارند که خداي نکرده خون شهداي اين راه پايمال شود.    
</DOC>
<DOC query_290_1>
  ريچارد سيلوراستاين، روزنامه‌نگار يهودي- آمريکايي به نقل از يک منبع اسرائيلي که وي را داراي سابقه سياسي و نظامي معرفي کرده، نوشته است که ترور مصطفي احمدي روشن در 21/10/1390، کار مشترک موساد و سازمان مجاهدين خلق(منافقين) است.
</DOC>
<DOC query_290_2>
به گزارش باشگاه خبرنگاران، اکبر گنجي در ياداشتي که در روز جمعه 13 ژانويه (23دي) در سايت ضد انقلابي روز آنلاين منتشر شد با اشاره به اقداملات خرابکارانه و تروريستي گروهک منافقين، با اعتراض به حمايت هاي مالي اي که تاکنون از اين گروهک شده، نوشت: «تا حدي که من اطلاع دارم، سازمان مجاهدين خلق يکي از گروه هايي است که جهت سرنگوني جمهوري اسلامي تشکيل شده و تمامي دلارهاي دريافتي از سوي غربي ها را هزينه ساختن تشکل سياسي، خريد اسلحه و جنگ با رژيم ايران کرده است. به گفته مسعود رجوي، آنان فقط در يک سال پس از سي خرداد 1360 "دو هزار تن" را در ايران ترور کرده و کشتند.
</DOC>
<DOC query_290_3>
وقتي از صدام حسين پول و امکانات گرفتند، در کنار ارتش صدام با ايران جنگيدند و باز هم به گزارش خود سازمان مجاهدين در آن نبردها "ده ها هزار تن" از نظاميان ايران را کشتند. پس سازمان مجاهدين خلق در عمل نشان داده است که دلار و يورو و دينار را چگونه صرف سرنگوني جمهوري اسلامي مي سازد.»
</DOC>
<DOC query_290_4>
وي با اشاره به ترور دانشمندان ايراني طي دو سال گذشته که توسط عوامل "موساد" و "سيا" مديريت شده، اضافه کرد: «تاکنون حداقل چندين منبع، ترور دانشمندان هسته اي ايران را طرح موساد دانسته که توسط سازمان مجاهدين خلق عملي شده است. مثلا "ريچارد سيلوراستاين"، روزنامه‌نگار يهودي- آمريکايي به نقل از يک منبع اسرائيلي که وي را داراي سابقه سياسي و نظامي معرفي کرده، نوشته است که ترور "مصطفي احمدي روشن" در 21/10/1390، کار مشترک "موساد" و "سازمان مجاهدين خلق"(منافقين) است.»
</DOC>
<DOC query_291_1>
باشگاه خبرنگاران: ريچارد سيلوراستاين، روزنامه‌نگار يهودي- آمريکايي به نقل از يک منبع اسرائيلي که وي را داراي سابقه سياسي و نظامي معرفي کرده، نوشته است که ترور مصطفي احمدي روشن در 21/10/1390، کار مشترک موساد و سازمان مجاهدين خلق(منافقين) است. اکبر گنجي در ياداشتي که در روز جمعه 13 ژانويه (23دي) در سايت ضد انقلابي روز آنلاين منتشر شد با اشاره به اقداملات خرابکارانه و تروريستي گروهک منافقين، با اعتراض به حمايت هاي مالي اي که تاکنون از اين گروهک شده، نوشت: «تا حدي که من اطلاع دارم، سازمان مجاهدين خلق يکي از گروه هايي است که جهت سرنگوني جمهوري اسلامي تشکيل شده و تمامي دلارهاي دريافتي از سوي غربي ها را هزينه ساختن تشکل سياسي، خريد اسلحه و جنگ با رژيم ايران کرده است. به گفته مسعود رجوي، آنان فقط در يک سال پس از سي خرداد 1360 "دو هزار تن" را در ايران ترور کرده و کشتند.وقتي از صدام حسين پول و امکانات گرفتند، در کنار ارتش صدام با ايران جنگيدند و باز هم به گزارش خود سازمان مجاهدين در آن نبردها "ده ها هزار تن" از نظاميان ايران را کشتند. پس سازمان مجاهدين خلق در عمل نشان داده است که دلار و يورو و دينار را چگونه صرف سرنگوني جمهوري اسلامي مي سازد.»وي با اشاره به ترور دانشمندان ايراني طي دو سال گذشته که توسط عوامل "موساد" و "سيا" مديريت شده، اضافه کرد: «تاکنون حداقل چندين منبع، ترور دانشمندان هسته اي ايران را طرح موساد دانسته که توسط سازمان مجاهدين خلق عملي شده است. مثلا "ريچارد سيلوراستاين"، روزنامه‌نگار يهودي- آمريکايي به نقل از يک منبع اسرائيلي که وي را داراي سابقه سياسي و نظامي معرفي کرده، نوشته است که ترور "مصطفي احمدي روشن" در 21/10/1390، کار مشترک "موساد" و "سازمان مجاهدين خلق"(منافقين) است.» 
</DOC>
<DOC query_292_1>
  حجت الاسلام سيد علي محمد بزرگواري، گفت: ترور دانشمندان ايراني نه تنها مانع پيشرفت کشور نمي‌شود، بلكه اين مسأله نشان‌دهنده يأس غرب در توطئه عليه کشور است.
</DOC>
<DOC query_292_2>
نماينده مردم کهگيلويه و بهمئي در مجلس، در گفت‌و گو با ايسنا، افزود: شهيد مصطفي احمدي روشن از شهداي جهاد علمي کشور محسوب مي شود که بايد در همه حال ياد و خاطره آنان را گرامي بداريم.
</DOC>
<DOC query_292_3>
وي اظهار داشت: اينگونه تروريسم‌ها جهت ضربه زدن به انقلاب ما طراحي شده و دولت‌هاي غربي خصوصاً رژيم صهيونيستي پشت اين‌گونه حرکات خرابکارانه قرار دارند.
</DOC>
<DOC query_292_4>
اين عضو مجمع نمايندگان روحاني مجلس يادآورشد: شهيد روشن در مسيري فعاليت مي کرد که در واقع راه سربلندي ايران بود و شهيداني که قبل از وي در اين راه گام برداشته بودند همگي در راه بزرگي ايران اسلامي تلاش مي کردند.
</DOC>
<DOC query_292_5>
بزرگواري خاطرنشان کرد: شهادت احمدي‌روشن و دانشمندان قبل از وي، موجب تقويت مسير انقلاب و ادامه راه شهيدان مي شود و ملت ما روز به روز به قله‌هاي پيشرفت نزديک و نزديکتر مي شود و روزي خواهد رسيد که کشور ما به لحاظ علمي در جهان حرف اول را خواهد زد.
</DOC>
<DOC query_292_6>
نماينده مردم کهگيلويه و بهمئي گفت:اين اقدام تروريستي به لحاظ تبليغاتي براي دشمان ما نتيجه عکس دارد و پليدي آنان را به جهانيان اثبات مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_292_7>
وي در پايان افزود: ترور دانشمندان هسته‌اي ايران، عملياتي تروريستي است که از نظر همه ملت‌هاي واقع‌بين جهان مردود است و بايد محکوم شود. 
</DOC>
<DOC query_293_1>
قانون: سيد محمد خاتمي با صدور پيامي ضمن محکوميت ترور انسان فاضل و تلاش گر عرصه پژوهش و دانش و فن آوري و خدمتگزار صادق ملت بزرگوار ايران، مصطفي احمدي روشن را که در ادامه سلسله ترورهاي نفرت انگيز و زشت يکي دو سال گذشته صورت گرفته است، اين ضايعه را به ملت سرفراز ايران، جامعه علمي کشور و خانواده معزز آن شهيد عزيز تسليت گفت.به گزارش قانون، متن کامل اين پيام به اين شرح است:بسم الله الرحمن الرحيمپديده نفرت‌انگيز و زشت ترور که نشانه بي‌منطقي و جنايت تروريست ها است به هر صورت محکوم است، بخصوص هنگامي که اين پديده زشت، جان سرمايه‌هاي اصلي يک ملت، يعني دانشمندان و فرهيختگان آن کشور را هدف قرار دهد.ترور انسان فاضل و تلاش گر عرصه پژوهش و دانش و فن آوري و خدمتگزار صادق ملت بزرگوار ايران، جناب آقاي احمدي روشن - که رحمت خداوند بر او باد! - به دنبال ترورهاي صورت گرفته طي يکي دو سال گذشته نسبت به دانشمندان بزرگ، نشانه توطئه برنامه‌ريزي شده عليه اين ملت و لطمه زدن به پيشرفت اين کشور است که از طريق علم و آگاهي حاصل مي‌شود.ترديد نکنيم که دستهاي پليدي به اين جنايت آلوده مي‌شوند که مستظهر به برنامه ريزي و حمايت قدرت هايي زورگو هستند که دشمنان اصلي ملت‌هايند.گرچه انتظار از مجامع رسمي مدعي پاسداري از صلح و امنيت و داعيه داران دفاع از حقوق انسان براي اقدام اساسي در چنين مواردي انتظار به جائي نيست، ولي اميدواريم که دستگاه هاي امنيتي کشور با دقت تمام در شناسايي عوامل اين جنايت و برخورد عادلانه و قاطع با آن و پاسداري از جان و امنيت سرمايه‌هاي کشور، اهتمام کنند که خواهند کرد.مراتب تسليت خود را به ملت سرفراز ايران، بخصوص جامعه علمي کشور و بالاخص خانواده معزز و بستگان داغدار آن شهيد عزيز اعلام و از درگاه حضرت حق علو درجات آن شهيد عزيز را مسألت مي‌کنم.سيد محمد خاتمي 
</DOC>
<DOC query_294_1>
 يک ، مامور امنيتي سابق اسراييل به همکاري'موساد'و'سيا'در ترور دانشمندان ايراني اعتراف کرد.
</DOC>
<DOC query_294_2>
روزنامه سوييسي 'باسلر سايتونگ' نوشت: يک مامور امنيتي سابق اسراييل تاکيد کرد اين عمليات مخفي ، بخشي از استراتژي اسراييل است چرا که از جنگ آشکار عليه ايران هراس دارد.
</DOC>
<DOC query_294_3>
اين روزنامه سوييسي همچنين به نقل از 'پاتريک کلاوسون' کارشناس امور سياسي و متخصص امور ايران نوشت که اطمينان دارد اسراييل با کمک آمريکا، مدتهاست با قتل متخصصين اتمي ايران و ايجاد اخلال در برنامه هسته اي در اين زمينه کار مي کند.
</DOC>
<DOC query_294_4>
'باسلر سايتونگ' افزود: اين کارشناس خاطرنشان کرده است که'اين نوع جنگ برخلاف جنگ آشکار موجب برافروخته شدن احساسات ملي نمي شود.'
</DOC>
<DOC query_294_5>
روزنامه سوييسي يادآوري کرد: مصطفي احمدي روشن، شيميدان 32 ساله ايراني روز چهارشنبه درحاليکه در حال رفتن به محل کار خود بود توسط يک بمب مغناطيسي که به اتومبيل وي نصب شد، کشته شد.
</DOC>
<DOC query_294_6>
اين روزنامه افزود: اکثر افرادي که تاکنون در زمينه برنامه هسته اي ايران مورد سوء قصد قرار گرفته اند، با اين روش ترور شده اند.
</DOC>
<DOC query_294_7>
'باسلر سايتونگ' تصريح کرد: کارشناسان امنيتي براين عقيده اند که سوء قصد به جان سه تن از متخصصين اتمي ايران از سال 2010تاکنون و تلاش براي مختل کردن ساختارهاي هسته اي ايران با ويروس پيچيده کامپيوتري موسوم به استاکس نت نشان از آن دارد که يک سازمان امنيتي بطور هدف دار اين عمليات را هدايت مي کند.
</DOC>
<DOC query_295_1>
  خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن در پاسخ به پيام محبت و بصيرت آميز مقام معظم رهبري در رابطه با شهادت اين دانشمند جوان ايران اسلامي ، طي نامه اي خطاب به حضرت آيت الله خامنه اي ، تاکيد کردند:هر قطره خون مصطفاي عزيز، هزاران جوان غيور و شهادت طلب در اقصي نقاط سرزمين­هاي اسلامي مي­­پروراند
</DOC>
<DOC query_295_2>
متن کامل اين نامه که نسخه اي از آن در اختيار خبرگزاري فارس قرار گرفته ، به شرح ذيل است:
</DOC>
<DOC query_295_3>
 من المومنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضي نحبه و منهم من ينتظر و ما بدّلوا تبديلا
</DOC>
<DOC query_295_4>
 محضر مبارک حضرت آيت­الله العظمي امام خامنه ­اي (مدظلّه العالي)
</DOC>
<DOC query_295_5>
پيام سراسر شور، محبت و بصيرت افزاي حضرت­عالي در رابطه با شهادت سرباز صراط مستقيم ولايت،دانشمند جوان ايران اسلامي، مصطفاي شما موجب تسلّي خاطر و آرامش قلبي خانواده و بستگان گرديد.
</DOC>
<DOC query_295_6>
اعتقاد راسخ داريم شجره طيبه­ انقلاب اسلامي، اين يادگار حضرت امام (ره)، بار ديگر با تأسي به مکتب سيد­الشهداء عليه‌السلام، يکي از ثمرات جاودان خود را تقديم اسلام عزيز کرد.
</DOC>
<DOC query_295_7>
مصطفاي شهيدمان که تنها افتخار خويش را حرکت در سايه‌سار ولايت، بدون وابستگي به هيچ جريان و گرايشي، و عمل به تکليف خود در جبهه­ هاي نبرد علمي مي­دانست، بدست ايادي استکبار جهاني به سردمداري آمريکا و صهيونيسم بين­ الملل به آرزوي ديرينه­ خود، فوز عظيم شهادت نايل گرديد؛ لکن اين دشمنان زبون و يزيديان زمان بدانند که با شهادت رساندن مصطفي، از حنجر اين خانواده ندايي جز «ما رأيت الا جميلا» و از حلقوم ملت شريف ايران جز فرياد «يا لثارات الحسين» نخواهد شنيد.
</DOC>
<DOC query_295_8>
دشمنان عنود داخلي و خارجي ملت سرافراز ايران اسلامي بدانند که هر قطره خون مصطفاي عزيز، هزاران جوان غيور و شهادت طلب در اقصي نقاط سرزمين­هاي اسلامي مي ­­پروراند که آرامش را از اردوگاه استکبار و نظام سلطه خواهد ربود. 
</DOC>
<DOC query_295_9>
رهبرا ما پاي بيعت­نامه خويش را با خون فرزندمان امضاء کرده­ ايم و از شما مسئلت داريم در پيشگاه خداوند متعال و حضرت ولي­عصر (ارواحنا له الفداء) شهادت دهيد که ما ذره­ اي از پيمودن راه اعتلاي مکتب اسلام عزيز کوتاه نخواهيم آمد و در پايان عرضه مي­داريم: 
</DOC>
<DOC query_296_1>
فارس: خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن در پاسخ به پيام محبت و بصيرت آميز مقام معظم رهبري در رابطه با شهادت اين دانشمند جوان ايران اسلامي ، طي نامه اي خطاب به حضرت آيت الله خامنه اي ، تاکيد کردند:هر قطره خون مصطفاي عزيز، هزاران جوان غيور و شهادت طلب در اقصي نقاط سرزمين­هاي اسلامي مي­­پروراند. سر خم مي سلامت ، شکند اگر سبويي!متن کامل اين نامه که نسخه اي از آن در اختيار خبرگزاري فارس قرار گرفته ، به شرح ذيل است:من المومنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضي نحبه و منهم من ينتظر و ما بدّلوا تبديلا محضر مبارک حضرت آيت­الله العظمي امام خامنه­اي (مدظلّه العالي) سلام عليکم؛ سرخم مي سلامت، شکند اگر سبويي  پيام
</DOC>
<DOC query_296_2>
 سراسر شور، محبت و بصيرت افزاي حضرت­عالي در رابطه با شهادت سرباز صراط 
</DOC>
<DOC query_296_3>
مستقيم ولايت،دانشمند جوان ايران اسلامي، مصطفاي شما موجب تسلّي خاطر و 
</DOC>
<DOC query_296_4>
آرامش قلبي خانواده و بستگان گرديد.              اعتقاد راسخ 
</DOC>
<DOC query_296_5>
داريم شجره­  طيبه ­ انقلاب اسلامي، اين يادگار حضرت امام (ره)، بار ديگر 
</DOC>
<DOC query_296_6>
با تأسي به مکتب سيد­الشهداء عليه‌السلام، يکي از ثمرات جاودان خود را 
</DOC>
<DOC query_296_7>
تقديم اسلام عزيز کرد.مصطفاي شهيدمان که تنها افتخار خويش را حرکت 
</DOC>
<DOC query_296_8>
در سايه‌سار ولايت، بدون وابستگي به هيچ جريان و گرايشي، و عمل به تکليف 
</DOC>
<DOC query_296_9>
خود در جبهه   هاي نبرد علمي مي ­دانست، بدست ايادي استکبار جهاني به 
</DOC>
<DOC query_296_10>
سردمداري آمريکا و صهيونيسم بين ­الملل به آرزوي ديرينه­  خود، فوز عظيم 
</DOC>
<DOC query_296_11>
شهادت نايل گرديد؛ لکن اين دشمنان زبون و يزيديان زمان بدانند که با شهادت 
</DOC>
<DOC query_296_12>
رساندن مصطفي، از حنجر اين خانواده ندايي جز «ما رأيت الا جميلا» و از 
</DOC>
<DOC query_296_13>
حلقوم ملت شريف ايران جز فرياد «يا لثارات الحسين» نخواهد شنيد.دشمنان
</DOC>
<DOC query_296_14>
 عنود داخلي و خارجي ملت سرافراز ايران اسلامي بدانند که هر قطره خون 
</DOC>
<DOC query_296_15>
مصطفاي عزيز، هزاران جوان غيور و شهادت طلب در اقصي نقاط سرزمين­هاي اسلامي
</DOC>
<DOC query_296_16>
 مي­­پروراند که آرامش را از اردوگاه استکبار و نظام سلطه خواهد ربود. «ما 
</DOC>
<DOC query_296_17>
ننسخ من آيه او ننسها نأت بخير منها او مثلها»رهبرا ما پاي 
</DOC>
<DOC query_296_18>
بيعت­نامه خويش را با خون فرزندمان امضاء کرده­ايم و از شما مسئلت داريم در
</DOC>
<DOC query_296_19>
 پيشگاه خداوند متعال و حضرت ولي­عصر (ارواحنا له الفداء) شهادت دهيد که ما
</DOC>
<DOC query_296_20>
 ذره­ اي از پيمودن راه اعتلاي مکتب اسلام عزيز کوتاه  نخواهيم آمد و در 
</DOC>
<DOC query_296_21>
پايان عرضه مي­داريم: «ربنا تقبل منا هذا القليل»خانواده شهيد مصطفي احمدي‌روشن       يک‌شنبه 25 دي‌ماه 1390 
</DOC>
<DOC query_297_1>
مهر: در حالي که مقامات رژيم صهيونيستي منکر دست داشتن خود در ترور دانشمند هسته اي ايران شده اند، يک رسانه انگليسي به نقل از يک مقام صهيونيست از جزئيات عمليات موساد براي ترور شهيد احمدي روشن موسوم به «گام به گام» پرده برداشت.روزنامه صهيونيستي هاآرتص به نقل از روزنامه ساندي تايمز انگليس از جزئيات ترور دانشمند هسته اي ايران توسط سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي(موساد) پرده برداشت.اين روزنامه با اشاره به آخرين ساعات زندگي احمدي روشن به نحوه پيگيري و برنامه ريزي و عمليات انفجار خودروي اين شهيد دانشمند از سوي مزدوران سازمان اطلاعات رژيم صهيونيستي پرداخته است .اين روزنامه انگليسي به نقل از يک مقام رژيم صهيونيستي که خواست نامش فاش نشود، نوشت: مزدوران موساد در پس عمليات مصطفي احمدي روشن ترور دانشمند هسته اي ايران موسوم به عمليات "ترور گام به گام" قرار دارند.به نوشته اين روزنامه، اين مقام اسرائيلي، به جزئيات عمليات سري موساد موسوم به گام به گام  و آخرين ساعات زندگي دانشمند هسته اي ايران اشاره مي کند.اين مقام به روزنامه گفت: اين عمليات بايد با کمترين خطا اجرا مي شد به طوري که خطر جاني براي عاملان ترور نداشته باشد.بر اساس گزارش اين روزنامه، گروههاي کوچکي از مزدوران موساد چندين موقعيت در تهران را رصد کردند و زير نظر گرفتند.اين روزنامه به نقل از اين منبع صهيونيست نوشت: به نظر مي رسد اين عمليات(ترور شهيد احمدي روشن) نتيجه يک فعاليت سخت و دشوار است و ماهها جمع آوري اطلاعات و آموزش تيم ترور طول کشيده است.بر اساس اين گزارش، مزدوران موساد، تحرکات احمدي روشن را از اتاق کنترل در يک مکان سري که چندان از منزلش دور نبود، تحت نظر داشتند و براي جاسازي ماده منفجره چندين بار آن را کنترل کردند. اين گزارش مي افزايد: راننده خودرويي که احمدي روشن را سوار کرده بود، خودرو پژو خود را براي حرکت آماده کرده است، اندکي پيش از ساعت هشت صبح، يکي از مزدوراني که منطقه را زير نظر داشت، اعلام کرد دانشمند هسته اي خارج شد و همان موقع فرمانده گروه مزدوران موساد تصميم نهايي را به مزدوراني که با موتورسيکلتهاي خود در يک پارکينگ مخفي شده بودند، اعلام کرد.اين روزنامه مي افزايد مزدوران موساد پس از آنکه خودروي دانشمند هسته اي ايران را پيدا کردند و از هويت وي مطمئن شدند، ساعت هشت و بيست دقيقه صبح موتورسواران هنگام عبور از کنار خودروي شهيد احمدي ،بمب مغناطيسي را به خودروي وي چسباندند و به سرعت از محل دور شدند که اين بمب پس از 9 ثانيه منفجر شد و به شهادت احمدي روشن انجاميد، در حالي که راننده خودرو هم به شدت زخمي شد و پس از انتقال به بيمارستان درگذشت.خاطر نشان مي شود مقامات آمريکايي و صهيونيستي منکر دست داشتن خود در ترور دانشمند هسته اي ايران شده اند، اين در حالي است که بر خلاف ادعاهاي واهي آمريکايي و صهيونيستها، اظهارات صريح اخير رئيس ستاد مشترک ارتش رژيم صهيونيستي مبني بر اينکه سال جاري ميلادي، سال حوادث ناخوشايند براي ايران خواهد بود و همچنين اظهارات يک مقام صهيونيست در سايت وزارت خارجه رژيم اشغالگر قدس که خواستار ادامه گزينه ترور و تحريم براي متوقف کردن برنامه هسته اي صلح آميز ايران شده بود و بلافاصله از روي سايت حذف شد، نشان مي دهد که رژيم صهيونيستي با همدستي آمريکا با اين اقدامات تروريستي و ناجوانمردانه در کنار برخي کشورهاي منطقه و  عناصر خيانتکار داخلي يک ائتلاف شوم و نامقدس عليه ملت ايران تشکيل داده و درصدد انتقامجويي برآمده اند تا به زعم خود، پيشرفت هسته اي ايران را متوقف کنند.شهيد احمدي روشن معاون بازرگاني سايت نطنز بود که صبح روز چهارشنبه 21 دي در عملياتي تروريستي به شهادت رسيد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي اخيرا با شهيد احمدي روشن ملاقات داشته اند. رسانه ها پيش از اين خبر داده بودند که نام دانشمندان هسته اي ايران که در ماه هاي گذشته به شهادت رسيده اند در ليست تحريم شوراي امنيت سازمان ملل بوده و انتشار اين فهرست توسط منابع غربي بهترين رانت اطلاعاتي به گروه هاي تروريستي براي شناسايي و رديابي دانشمندان ايراني است. 
</DOC>
<DOC query_298_1>
العالم: رئيس مجلس شوراي اسلامي امروز (دوشنبه) با اشاره به 
</DOC>
<DOC query_298_2>
مساله احتمال تحريم صادرات نفتي گفت: ايران برنامه اي را براي واكنش به 
</DOC>
<DOC query_298_3>
تحريم احتمالي صادرات نفتي خود آماده كرده است.ايران درمقابل اقدام تروريستي اسراييل ساكت نمي نشيند علي
</DOC>
<DOC query_298_4>
 لاريجاني رئيس مجلس شوراي اسلامي ايران اظهار داشت: ايران در خصوص ترور 
</DOC>
<DOC query_298_5>
مصطفي احمدي روشن دانشمند هسته اي خود به دست رژيم صهيونيستي ساكت نخواهد 
</DOC>
<DOC query_298_6>
نشست.وي تصريح كرد: واكنش ايران در خصوص ترور دانشمند هسته اي خود 
</DOC>
<DOC query_298_7>
مانند عملكرد رژيم صهيونيستي كه دست به عمليات تروريستي مي زند، نخواهد 
</DOC>
<DOC query_298_8>
 مجلس شوراي اسلامي از دستيابي به اطلاعاتي درباره ترور احمدي روشن كه روز 
</DOC>
<DOC query_298_9>
چهارشنبه هفته گذشته به شهادت رسيد، خبر داد و گفت: تعدادي از افرادي كه در
</DOC>
<DOC query_298_10>
 ترور شهيد احمدي روشن دست داشتند، بازداشت شده اند. لاريجاني افزود: تحقيقات براي مشخص شدن ماهيت تروريست ها و جزئيات ترور همچنان ادامه دارد. مشكلي براي مذاكره با 1+5 در تركيه نداريموي
</DOC>
<DOC query_298_11>
 در باره مذاكره با غرب خاطرنشان كرد: ايران مشكلي با برگزاري مذاكرات با 
</DOC>
<DOC query_298_12>
گروه 5 بعلاوه يك درباره برنامه هسته اي صلح آميز خود در خاك تركيه ندارد. سايت هسته اي فوردو تحت نظارت آژانس رئيس
</DOC>
<DOC query_298_13>
 مجلس شوراي اسلامي گفت: برخلاف شايعات، سايت هسته اي فوردو تحت نظارت 
</DOC>
<DOC query_298_14>
آژانس بين المللي انرژي اتمي فعاليت خود را آغاز كرده است و فعاليتش 
</DOC>
<DOC query_298_15>
مخفيانه نيست. لاريجاني افزود: طبق قوانين آژانس بين المللي انرژي 
</DOC>
<DOC query_298_16>
اتمي، ايران بايد قبل از راه اندازي هر مركز هسته اي آژانس را از اين امر 
</DOC>
<DOC query_298_17>
آگاه كند و ما اين كار را كرده ايم.وي خاطرنشان كرد: سايت هسته اي 
</DOC>
<DOC query_298_18>
فوردو براي تأمين سوخت هسته اي رآكتور تحقيقاتي تهران به غني سازي اورانيوم
</DOC>
<DOC query_298_19>
 مي پردازد و اين در حالي است كه آژانس قبلا از وظيفه خود مبني بر تأمين 
</DOC>
<DOC query_299_1>
  در حالي که مقامات رژيم صهيونيستي منکر دست داشتن خود در ترور دانشمند هسته اي ايران شده اند، يک رسانه انگليسي به نقل از يک مقام صهيونيست از جزئيات عمليات موساد براي ترور شهيد احمدي روشن موسوم به «گام به گام» پرده برداشت.
</DOC>
<DOC query_299_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، روزنامه صهيونيستي هاآرتص به نقل از روزنامه ساندي تايمز انگليس از جزئيات ترور دانشمند هسته اي ايران توسط سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي(موساد) پرده برداشت.
</DOC>
<DOC query_299_3>
اين روزنامه با اشاره به آخرين ساعات زندگي احمدي روشن به نحوه پيگيري و برنامه ريزي و عمليات انفجار خودروي اين شهيد دانشمند از سوي مزدوران سازمان اطلاعات رژيم صهيونيستي پرداخته است .
</DOC>
<DOC query_299_4>
اين روزنامه انگليسي به نقل از يک مقام رژيم صهيونيستي که خواست نامش فاش نشود، نوشت: مزدوران موساد در پس عمليات مصطفي احمدي روشن ترور دانشمند هسته اي ايران موسوم به عمليات "ترور گام به گام" قرار دارند.
</DOC>
<DOC query_299_5>
به نوشته اين روزنامه، اين مقام اسرائيلي، به جزئيات عمليات سري موساد موسوم به گام به گام و آخرين ساعات زندگي دانشمند هسته اي ايران اشاره مي کند.
</DOC>
<DOC query_299_6>
اين مقام به روزنامه گفت: اين عمليات بايد با کمترين خطا اجرا مي شد به طوري که خطر جاني براي عاملان ترور نداشته باشد.
</DOC>
<DOC query_299_7>
بر اساس گزارش اين روزنامه، گروههاي کوچکي از مزدوران موساد چندين موقعيت در تهران را رصد کردند و زير نظر گرفتند.
</DOC>
<DOC query_299_8>
اين روزنامه به نقل از اين منبع صهيونيست نوشت: به نظر مي رسد اين عمليات(ترور شهيد احمدي روشن) نتيجه يک فعاليت سخت و دشوار است و ماهها جمع آوري اطلاعات و آموزش تيم ترور طول کشيده است.
</DOC>
<DOC query_299_9>
بر اساس اين گزارش، مزدوران موساد، تحرکات احمدي روشن را از اتاق کنترل در يک مکان سري که چندان از منزلش دور نبود، تحت نظر داشتند و براي جاسازي ماده منفجره چندين بار آن را کنترل کردند.
</DOC>
<DOC query_299_10>
اين گزارش مي افزايد: راننده خودرويي که احمدي روشن را سوار کرده بود، خودرو پژو خود را براي حرکت آماده کرده است، اندکي پيش از ساعت هشت صبح، يکي از مزدوراني که منطقه را زير نظر داشت، اعلام کرد دانشمند هسته اي خارج شد و همان موقع فرمانده گروه مزدوران موساد تصميم نهايي را به مزدوراني که با موتورسيکلتهاي خود در يک پارکينگ مخفي شده بودند، اعلام کرد.
</DOC>
<DOC query_299_11>
اين روزنامه مي افزايد مزدوران موساد پس از آنکه خودروي دانشمند هسته اي ايران را پيدا کردند و از هويت وي مطمئن شدند، ساعت هشت و بيست دقيقه صبح موتورسواران هنگام عبور از کنار خودروي شهيد احمدي ،بمب مغناطيسي را به خودروي وي چسباندند و به سرعت از محل دور شدند که اين بمب پس از 9 ثانيه منفجر شد و به شهادت احمدي روشن انجاميد، در حالي که راننده خودرو هم به شدت زخمي شد و پس از انتقال به بيمارستان درگذشت.
</DOC>
<DOC query_299_12>
خاطر نشان مي شود مقامات آمريکايي و صهيونيستي منکر دست داشتن خود در ترور دانشمند هسته اي ايران شده اند، اين در حالي است که بر خلاف ادعاهاي واهي آمريکايي و صهيونيستها، اظهارات صريح اخير رئيس ستاد مشترک ارتش رژيم صهيونيستي مبني بر اينکه سال جاري ميلادي، سال حوادث ناخوشايند براي ايران خواهد بود و همچنين اظهارات يک مقام صهيونيست در سايت وزارت خارجه رژيم اشغالگر قدس که خواستار ادامه گزينه ترور و تحريم براي متوقف کردن برنامه هسته اي صلح آميز ايران شده بود و بلافاصله از روي سايت حذف شد، نشان مي دهد که رژيم صهيونيستي با همدستي آمريکا با اين اقدامات تروريستي و ناجوانمردانه در کنار برخي کشورهاي منطقه و عناصر خيانتکار داخلي يک ائتلاف شوم و نامقدس عليه ملت ايران تشکيل داده و درصدد انتقامجويي برآمده اند تا به زعم خود، پيشرفت هسته اي ايران را متوقف کنند.
</DOC>
<DOC query_299_13>
شهيد احمدي روشن معاون بازرگاني سايت نطنز بود که صبح روز چهارشنبه 21 دي در عملياتي تروريستي به شهادت رسيد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي اخيرا با شهيد احمدي روشن ملاقات داشته اند. رسانه ها پيش از اين خبر داده بودند که نام دانشمندان هسته اي ايران که در ماه هاي گذشته به شهادت رسيده اند در ليست تحريم شوراي امنيت سازمان ملل بوده و انتشار اين فهرست توسط منابع غربي بهترين رانت اطلاعاتي به گروه هاي تروريستي براي شناسايي و رديابي دانشمندان ايراني است. 
</DOC>
<DOC query_300_1>
خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن در پاسخ به پيام محبت و بصيرت آميز مقام معظم رهبري در رابطه با شهادت اين دانشمند جوان ايران اسلامي ، طي نامه اي خطاب به حضرت آيت الله خامنه اي ، تاکيد کردند:هر قطره خون مصطفاي عزيز، هزاران جوان غيور و شهادت طلب در اقصي نقاط سرزمين?هاي اسلامي مي?پروراند.
</DOC>
<DOC query_300_2>
من المومنين رجال صدقوا ما عاهدوا الله عليه فمنهم من قضي نحبه و منهم من ينتظر و ما بدّلوا تبديلا
</DOC>
<DOC query_300_3>
 محضر مبارک حضرت آيت­الله العظمي امام خامنه اي (مدظلّه العالي)
</DOC>
<DOC query_300_4>
 پيام سراسر شور، محبت و بصيرت افزاي حضرت­عالي در رابطه با شهادت سرباز صراط مستقيم ولايت،دانشمند جوان ايران اسلامي، مصطفاي شما موجب تسلّي خاطر و آرامش قلبي خانواده و بستگان گرديد.              
</DOC>
<DOC query_300_5>
اعتقاد راسخ داريم شجره­ي طيبه­ي انقلاب اسلامي، اين يادگار حضرت امام (ره)، بار ديگر با تأسي به مکتب سيد­الشهداء عليه‌السلام، يکي از ثمرات جاودان خود را تقديم اسلام عزيز کرد.
</DOC>
<DOC query_300_6>
مصطفاي شهيدمان که تنها افتخار خويش را حرکت در سايه‌سار ولايت، بدون وابستگي به هيچ جريان و گرايشي، و عمل به تکليف خود در جبهه­هاي نبرد علمي مي­دانست، بدست ايادي استکبار جهاني به سردمداري آمريکا و صهيونيسم بين­الملل به آرزوي ديرينه­ي خود، فوز عظيم شهادت نايل گرديد؛ لکن اين دشمنان زبون و يزيديان زمان بدانند که با شهادت رساندن مصطفي، از حنجر اين خانواده ندايي جز «ما رأيت الا جميلا» و از حلقوم ملت شريف ايران جز فرياد «يا لثارات الحسين» نخواهد شنيد.
</DOC>
<DOC query_300_7>
دشمنان عنود داخلي و خارجي ملت سرافراز ايران اسلامي بدانند که هر قطره خون مصطفاي عزيز، هزاران جوان غيور و شهادت طلب در اقصي نقاط سرزمين­هاي اسلامي مي­­پروراند که آرامش را از اردوگاه استکبار و نظام سلطه خواهد ربود. «ما ننسخ من آيه او ننسها نأت بخير منها او مثلها»
</DOC>
<DOC query_300_8>
رهبرا ما پاي بيعت­نامه خويش را با خون فرزندمان امضاء کرده­ايم و از شما مسئلت داريم در پيشگاه خداوند متعال و حضرت ولي­عصر (ارواحنا له الفداء) شهادت دهيد که ما ذره­اي از پيمودن راه اعتلاي مکتب اسلام عزيز کوتاه نخواهيم آمد و در پايان عرضه مي­داريم: «ربنا تقبل منا هذا القليل»
</DOC>
<DOC query_301_1>
علي لاريجاني رئيس مجلس در گفت وگوي اختصاصي با شبكه خبري العالم با اشاره به مساله احتمال تحريم صادرات نفتي گفت: ايران برنامه اي را براي واكنش به تحريم احتمالي صادرات نفتي خود آماده كرده است.
</DOC>
<DOC query_301_2>
وي اظهار داشت: ايران در خصوص ترور مصطفي احمدي روشن دانشمند هسته اي خود به دست رژيم صهيونيستي ساكت نخواهد نشست. واكنش ايران در خصوص ترور دانشمند هسته اي خود مانند عملكرد رژيم صهيونيستي كه دست به عمليات تروريستي مي زند، نخواهد بود.
</DOC>
<DOC query_301_3>
رئيس مجلس شوراي اسلامي از دستيابي به اطلاعاتي درباره ترور احمدي روشن كه روز چهارشنبه هفته گذشته به شهادت رسيد، خبر داد و گفت: تعدادي از افرادي كه در ترور شهيد احمدي روشن دست داشتند، بازداشت شده اند. تحقيقات براي مشخص شدن ماهيت تروريست ها و جزئيات ترور همچنان ادامه دارد.
</DOC>
<DOC query_301_4>
 وي در باره مذاكره با غرب خاطرنشان كرد: ايران مشكلي با برگزاري مذاكرات با گروه 5 بعلاوه يك درباره برنامه هسته اي صلح آميز خود در خاك تركيه ندارد.
</DOC>
<DOC query_301_5>
 رئيس مجلس شوراي اسلامي گفت: برخلاف شايعات، سايت هسته اي فوردو تحت نظارت آژانس بين المللي انرژي اتمي فعاليت خود را آغاز كرده است و فعاليتش مخفيانه نيست. طبق قوانين آژانس بين المللي انرژي اتمي، ايران بايد قبل از راه اندازي هر مركز هسته اي آژانس را از اين امر آگاه كند و ما اين كار را كرده ايم.
</DOC>
<DOC query_301_6>
وي خاطرنشان كرد: سايت هسته اي فوردو براي تأمين سوخت هسته اي رآكتور تحقيقاتي تهران به غني سازي اورانيوم مي پردازد و اين در حالي است كه آژانس قبلا از وظيفه خود مبني بر تأمين سوخت شانه خالي كرده بود.?
</DOC>
<DOC query_302_1>
مهر: راننده خودرويي که احمدي روشن را سوار کرده بود، خودرو پژو خود را براي حرکت آماده کرده است، اندکي پيش از ساعت هشت صبح، يکي از مزدوراني که منطقه را زير نظر داشت، اعلام کرد دانشمند هسته اي خارج شد و همان موقع فرمانده گروه مزدوران موساد تصميم نهايي را به مزدوراني که با موتورسيکلتهاي خود در يک پارکينگ مخفي شده بودند، اعلام کرد. 
</DOC>
<DOC query_302_2>
مزدوران موساد پس از آنکه خودروي دانشمند هسته اي ايران را پيدا کردند و از هويت وي مطمئن شدند، ساعت هشت و بيست دقيقه صبح موتورسواران هنگام عبور از کنار خودروي شهيد احمدي، بمب مغناطيسي را به خودروي وي چسباندند و به سرعت از محل دور شدند که اين بمب پس از 9 ثانيه منفجر شد و به شهادت احمدي روشن انجاميد، در حالي که راننده خودرو هم به شدت زخمي شد و پس از انتقال به بيمارستان درگذشت. 
</DOC>
<DOC query_302_3>
در حالي که مقامات رژيم صهيونيستي منکر دست داشتن خود در ترور دانشمند هسته اي ايران شده اند، يک رسانه انگليسي به نقل از يک مقام صهيونيست از جزئيات عمليات موساد براي ترور شهيد احمدي روشن موسوم به «گام به گام» پرده برداشت.
</DOC>
<DOC query_302_4>
 روزنامه صهيونيستي هاآرتص به نقل از روزنامه ساندي تايمز انگليس از جزئيات ترور دانشمند هسته اي ايران توسط سازمان جاسوسي رژيم صهيونيستي(موساد) پرده برداشت.
</DOC>
<DOC query_302_5>
اين روزنامه با اشاره به آخرين ساعات زندگي احمدي روشن به نحوه پيگيري و برنامه ريزي و عمليات انفجار خودروي اين شهيد دانشمند از سوي مزدوران سازمان اطلاعات رژيم صهيونيستي پرداخته است.
</DOC>
<DOC query_302_6>
اين روزنامه انگليسي به نقل از يک مقام رژيم صهيونيستي که خواست نامش فاش نشود، نوشت: مزدوران موساد در پس عمليات مصطفي احمدي روشن ترور دانشمند هسته اي ايران موسوم به عمليات "ترور گام به گام" قرار دارند.
</DOC>
<DOC query_302_7>
به نوشته اين روزنامه، اين مقام اسرائيلي، به جزئيات عمليات سري موساد موسوم به گام به گام و آخرين ساعات زندگي دانشمند هسته اي ايران اشاره مي کند.
</DOC>
<DOC query_302_8>
اين مقام به روزنامه گفت: اين عمليات بايد با کمترين خطا اجرا مي شد به طوري که خطر جاني براي عاملان ترور نداشته باشد.
</DOC>
<DOC query_302_9>
بر اساس گزارش اين روزنامه، گروههاي کوچکي از مزدوران موساد چندين موقعيت در تهران را رصد کردند و زير نظر گرفتند.
</DOC>
<DOC query_302_10>
اين روزنامه به نقل از اين منبع صهيونيست نوشت: به نظر مي رسد اين عمليات(ترور شهيد احمدي روشن) نتيجه يک فعاليت سخت و دشوار است و ماهها جمع آوري اطلاعات و آموزش تيم ترور طول کشيده است.
</DOC>
<DOC query_302_11>
بر اساس اين گزارش، مزدوران موساد، تحرکات احمدي روشن را از اتاق کنترل در يک مکان سري که چندان از منزلش دور نبود، تحت نظر داشتند و براي جاسازي ماده منفجره چندين بار آن را کنترل کردند.
</DOC>
<DOC query_302_12>
اين گزارش مي افزايد: راننده خودرويي که احمدي روشن را سوار کرده بود، خودرو پژو خود را براي حرکت آماده کرده است، اندکي پيش از ساعت هشت صبح، يکي از مزدوراني که منطقه را زير نظر داشت، اعلام کرد دانشمند هسته اي خارج شد و همان موقع فرمانده گروه مزدوران موساد تصميم نهايي را به مزدوراني که با موتورسيکلتهاي خود در يک پارکينگ مخفي شده بودند، اعلام کرد.
</DOC>
<DOC query_302_13>
اين روزنامه مي افزايد: مزدوران موساد پس از آنکه خودروي دانشمند هسته اي ايران را پيدا کردند و از هويت وي مطمئن شدند، ساعت هشت و بيست دقيقه صبح موتورسواران هنگام عبور از کنار خودروي شهيد احمدي، بمب مغناطيسي را به خودروي وي چسباندند و به سرعت از محل دور شدند که اين بمب پس از 9 ثانيه منفجر شد و به شهادت احمدي روشن انجاميد، در حالي که راننده خودرو هم به شدت زخمي شد و پس از انتقال به بيمارستان درگذشت.
</DOC>
<DOC query_302_14>
خاطر نشان مي شود مقامات آمريکايي و صهيونيستي منکر دست داشتن خود در ترور دانشمند هسته اي ايران شده اند، اين در حالي است که بر خلاف ادعاهاي واهي آمريکايي و صهيونيستها، اظهارات صريح اخير رئيس ستاد مشترک ارتش رژيم صهيونيستي مبني بر اينکه سال جاري ميلادي، سال حوادث ناخوشايند براي ايران خواهد بود و همچنين اظهارات يک مقام صهيونيست در سايت وزارت خارجه رژيم اشغالگر قدس که خواستار ادامه گزينه ترور و تحريم براي متوقف کردن برنامه هسته اي صلح آميز ايران شده بود و بلافاصله از روي سايت حذف شد، نشان مي دهد که رژيم صهيونيستي با همدستي آمريکا با اين اقدامات تروريستي و ناجوانمردانه در کنار برخي کشورهاي منطقه و عناصر خيانتکار داخلي يک ائتلاف شوم و نامقدس عليه ملت ايران تشکيل داده و درصدد انتقامجويي برآمده اند تا به زعم خود، پيشرفت هسته اي ايران را متوقف کنند.
</DOC>
<DOC query_302_15>
شهيد احمدي روشن معاون بازرگاني سايت نطنز بود که صبح روز چهارشنبه 21 دي در عملياتي تروريستي به شهادت رسيد. اين در حالي است که بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي اخيرا با شهيد احمدي روشن ملاقات داشته اند. 
</DOC>
<DOC query_302_16>
رسانه ها پيش از اين خبر داده بودند که نام دانشمندان هسته اي ايران که در ماه هاي گذشته به شهادت رسيده اند در ليست تحريم شوراي امنيت سازمان ملل بوده و انتشار اين فهرست توسط منابع غربي بهترين رانت اطلاعاتي به گروه هاي تروريستي براي شناسايي و رديابي دانشمندان ايراني است.
</DOC>
<DOC query_303_1>
  رئيس مجلس شوراي اسلامي در ديدار خانواده شهيد احمدي روشن گفت: شهيد مصطفي احمدي روشن در طول حيات پربرکت خود توانست منشأ ثمر فراواني براي نظام و انقلاب باشد.
</DOC>
<DOC query_303_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، علي لاريجاني با حضور در منزل شهيد مصطفي احمدي روشن از مقام اين شهيد گرانقدر تجليل کرد و با اشاره به اقدام خصمانه دشمنان نظام و انقلاب که اينگونه دست به ترور نخبگان و دانشمندان کشور مي‌زنند، تاکيد کرد: اين تحرکات کور تنها باعث افزايش مقاومت مردم در برابر توطئه دشمنان و ايستادگي بيشتر آنان بر آرمان ها و ارزش هاي انقلاب مي شود.
</DOC>
<DOC query_303_3>
نماينده مردم قم در مجلس شوراي اسلامي، افزود: دشمنان نادان و جاهل خيال مي کنند با شهادت و ترور اين عزيزان مانع حرکت علمي و شکوفايي استعدادهاي اين ملت خواهند شد اما آنان بايد بدانند شهادت، تهديد و يا تحريم ها عواملي هستند که ما را در ادامه اين راه روشن مصمم تر خواهد کرد.
</DOC>
<DOC query_303_4>
رئيس فراکسيون اصولگرايان مجلس هشتم، يادآور شد: شهيد مصطفي احمدي روشن يکي از چهره هاي ممتاز و از نخبگان علمي کشور بودند که در طول حيات پربرکت خود توانست منشأ ثمر فراواني براي نظام و انقلاب باشد وي در راه همين آرمان ها به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_303_5>
وي ادامه داد: اين حرکات تروريستي و اقدامات پليد محصول توطئه مشترک استکبار جهاني و رژيم صهيونيستي است. آنان عليرغم اينکه مي دانند از اين شيوه نمي توانند به اهداف شوم خود دست يابند اما به علت جهالت و کج فهمي که دارند باز هم نمي‌توانند درس عبرتي از اين ايستادگي و مقاومت مردم ايران اسلامي بگيرند.
</DOC>
<DOC query_303_6>
رئيس مجلس شوراي اسلامي شهادت را امتداد راه پرافتخار خداجويان ذکر کرد که آن را در وصال به درگاه رحمت الهي مي دانند در واقع شهدا با اين عمل به حيات جاويد و ابدي دست پيدا مي‌کنند و تا هميشه تاريخ، نام و ياد آنان همچون نگيني درخشان منبع رحمت خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_303_7>
لاريجاني با اشاره به نقش برجسته خانواده اين شهيد گرانقدر به‌ويژه پدر و مادر شهيد که توانسته‌اند اينگونه فرزندي را در دامان پر مهر خود تربيت کنند و همسر صبور شهيد احمدي روشن که به يقين با همراهي وي اين راه هموار طي شده است، از مقام اين خانواده گرامي تجليل کرد.
</DOC>
<DOC query_303_8>
رئيس مجلس شوراي اسلامي در پايان با اشاره به نامه خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن خطاب به مقام معظم رهبري آن را بيانگر بصيرت و مصداق عيني پيروي از ولايت فقيه در نزد اين خانواده ذکر کرد و خاطرنشان کرد: رفتار و منش توأم با معنويت اين خانواده معزز مي‌تواند الگوي شايسته‌اي براي همه مردم ما باشد.
</DOC>
<DOC query_304_1>
   سرويس بين‌الملل ـ ترور دانشمندان ايراني در سال‌هاي اخير، آنچنان با معيارهاي بشري جهان‌شمول در تعارض بوده است که سرانجام، صداي نشريه انگليسي گاردين هم درآورد.
</DOC>
<DOC query_304_2>
به گزارش «تابناک»، «گاردين» نوشته است: هفته گذشته، مصطفي احمدي روشن، دانشمند هسته‌اي ايران، در حالي ترور شد که در ماشينش نشسته بود، بدون اينکه مسلح بوده يا در ميدان جنگ باشد.
</DOC>
<DOC query_304_3>
    کنون ليبرال‌ها بايد پاسخگو باشند که آيا خود آنان چنين فهرستي از کشتار را تحمل مي‌کنند؟ بنيانگذاران آمريکا بايد بگويند که آيا نظرشان اين است که يکي بتواند هم دستگير و هم محاکمه و هم مجازات کند؟
</DOC>
<DOC query_304_4>
چند دانشمند ايراني ديگر نيز به همين شيوه ترور شدند. داريوش رضايي نژاد هم در حالي ترور شد که بيرون از مهد کودک دخترش، منتظر تحويل گرفتن او بود، ولي ما به جاي اينکه آن را محکوم کنيم، به نوعي ابزار خوشحالي مي‌کنيم.
</DOC>
<DOC query_304_5>
اين در حالي است که کانديداهاي انتخابات رياست جمهوري آمريکا، ترور دانشمند ايراني را کاري حيرت‌انگيز مي‌دانند و يا سخنگوي نظامي اسرائيل در صفحه فيسک بوک خود مي‌نويسد: من نمي‌دانم چه کسي دانشمند ايراني را ترور کرده؛ اما بابت اين ترور ناراحت نخواهم شد.
</DOC>
<DOC query_304_6>
در واقع واژه ترور که ما براي کشتن دانشمندان هسته‌اي ايراني به کار مي‌بريم، لغت مودبانه‌اي است، چرا که اين رخدادها ترور نيستند، بلکه کشتار هستند که سياستمداران ما در ايران، وزيرستان، غزه و... با هر ابزاري عليه شهروندان غير نظامي به کار مي‌گيرند.
</DOC>
<DOC query_304_7>
هدف آنان نيز اين است که به ما بگويند، اين افراد که هدف قرار مي‌گيرند، خارجي‌ها را در کشورهايشان به قتل مي‌رساند. 
</DOC>
<DOC query_304_8>
«ديو گروسمن»، افسر سابق ارتش آمريکا در کتاب خود، مکانيسم‌هايي را بررسي مي‌کند که به وسيله آنها، ما نه تنها زشتي اين کارها را ناديده مي‌گيريم، بلکه آن را توجيه مي‌کنيم. 
</DOC>
<DOC query_304_9>
وي از دلايل فرهنگي و اخلاقي مي‌گويد که براي توجيه از آن بهره مي‌گيريم.
</DOC>
<DOC query_304_10>
اما اکنون ليبرال‌ها بايد پاسخگو باشند که آيا خود آنان چنين فهرستي از کشتار را تحمل مي‌کنند؟ بنيانگذاران آمريکا بايد بگويند که آيا نظرشان اين است که يکي بتوانند هم دستگير و هم محاکمه و هم مجازات کند؟
</DOC>
<DOC query_304_11>
تا چه اندازه ارزش‌هاي ما بايد قرباني موضوعي به نام امنيت شوند؟ چه زماني ما به حاکمانمان اجازه داده‌ايم که انسان‌ها را پنهاني به قتل برسانند، بدون اينکه پاسخگويي و مسئوليت پذيري در قبال آن داشته باشند؟
</DOC>
<DOC query_304_12>
مسأله پيچيده يا ابهام آلود وجود ندارد. آيا ما بمب‌گذاري در يک ماشين غيرنظامي را تأييد مي‌کنيم يا نه؟ آيا ما تروريسم دولتي را محکوم مي‌کنيم يا نه؛ اين مهم نيست که در کجاي جهان ترور شده و چه کسي دستور ترور را صادر مي‌کند؟ آيا ما بايد شانه‌هاي خود را بالا بيندازيم و چشممان را روي اين بربريسم بي‌قانون ببنديم؟
</DOC>
<DOC query_304_13>
همه اين سوال ها خطاب به رئيس MI6 نيز مطرح است . کسي که خود مستقيما از طرح سازمانش براي ترور دانشمندان هسته اي ايران سخن مي گويد . خطاب به موساد وجود دارد که حالا مشخص شده است که حتي عمده نيروهاي خود براي ترور و خرابکاري در ايران را از گروهک تروريستي ريگي استخدام مي کرده است . براي آمريکا وجود دارد که سناتور آن کشور و کانديداي رياست جمهوري آن از خبر کشتن دانشمند ايراني احساس خوشحالي مي کند .
</DOC>
<DOC query_304_14>
اگر پاسخگويي باشد ، سوالات زيادي وجود دارد که آنان بايد پاسخگو باشند.
</DOC>
<DOC query_305_1>
  مراسم يادبود شهيدان احمدي‌روشن و قشقايي با حضور جمعي از نمايندگان مجلس در تالار آفتاب مجلس برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_305_2>
به گزارش فارس، مراسم يادبود شهيد مصطفي احمدي روشن و قشقايي بعد از نماز ظهر و عصر امروز در محل تالار آفتاب مجلس شوراي اسلامي برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_305_3>
در اين مراسم بعد از قرائت قرآن و ذکر مصيبت و عزاداري حجت‌الاسلام مصباحي‌مقدم سخنراني کرد.
</DOC>
<DOC query_305_4>
در اين مراسم علي لاريجاني رئيس مجلس شوراي اسلامي و جمع ديگري از نمايندگان مجلس نيز حضور داشتند.
</DOC>
<DOC query_305_5>
همچنين فريدون عباسي رئيس سازمان انرژي اتمي نيز در اين مراسم حضور داشت.
</DOC>
<DOC query_305_6>
در حاشيه اين مراسم نيز علي لاريجاني و تعداد ديگر از نمايندگان مجلس با خانواده شهيدان حادثه تروريستي اخير گفت‌و‌گو کردند و مصيبت وارده را به آنها تسليت گفتند. 
</DOC>
<DOC query_306_1>
تابناک: ترور دانشمندان ايراني در سا ل هاي اخير ، آنچنان با معيارهاي بشري 
</DOC>
<DOC query_306_2>
جهانشمول در تعارض بوده است که بالاخره صداي نشريه انگليسي گاردين هم در 
</DOC>
<DOC query_306_3>
مصطفي احمدي روشن ، دانشمند هسته اي ايران در حالي ترور شد که در ماشينش 
</DOC>
<DOC query_306_4>
نشسته بود ، بدون اينکه مسلح باشد يا در ميدان جنگ قرار گرفته باشد .چند
</DOC>
<DOC query_306_5>
 دانشمند ايراني ديگر نيز به همين شيوه ترور شدند ، داريوش رضايي نژاد هم 
</DOC>
<DOC query_306_6>
در حالي ترور شد که بيرون از مهد کودک دخترش منتظر تحويل گرفتن او بود . 
</DOC>
<DOC query_306_7>
اما ما به جاي اينکه آن را محکوم کنيم به نوعي ابزار خوشحالي مي کنيم . اين
</DOC>
<DOC query_306_8>
 در حالي است که کانديداهاي انتخابات رياست جمهوري آمريکا ترور دانشمند 
</DOC>
<DOC query_306_9>
ايراني را کاري حيرت انگيز مداند و يا سخنگوي نظامي اسرائيل در صفحه فيسک 
</DOC>
<DOC query_306_10>
بوک خود مي نويسد که من نمي دانم چه کسي دانشمند ايراني را ترور کرده ! اما
</DOC>
<DOC query_306_11>
 بابت اين ترور ناراحت نخواهم شد. در واقع واژه ترور که ما براي 
</DOC>
<DOC query_306_12>
کشتن دانشمندان هسته اي ايراني به کار مي بريم ، لغت مودبانه اي است چرا که
</DOC>
<DOC query_306_13>
 اين وقايع ترور نيستند ، بلکه کشتار هستند که سياستمداران ما در ايران ، 
</DOC>
<DOC query_306_14>
وزيرستان ، غزه و ... با هر ابزاري عليه شهروندان غير نظامي به کار مي 
</DOC>
<DOC query_306_15>
گيرند. هدف آنان نيز اين است که به ما بگويند اين افراد که هدف 
</DOC>
<DOC query_306_16>
قرار مي گيرند خارجي ها را در کشورهايشان به قتل مي رساند. ديو گروسمن افسر
</DOC>
<DOC query_306_17>
 سابق ارتش امريکا در کتاب خود مکانيسم هايي را مورد بررسي قرار مي دهد که 
</DOC>
<DOC query_306_18>
به وسيله آنان ما نه تنها زشتي اين کارها را ناديده مي گيريم ، بلکه آن را 
</DOC>
<DOC query_306_19>
توجيه مي کنيم . وي از دلايل فرهنگي و اخلاقي مي گويد که براي توجيه از آن 
</DOC>
<DOC query_306_20>
استفاده مي کنيم . اما اکنون ليبرال ها بايد پاسخگو باشند که آيا 
</DOC>
<DOC query_306_21>
خود آنان چنين فهرستي از کشتار را تحمل مي کنند ؟ بنيانگذاران آمريکا بايد 
</DOC>
<DOC query_306_22>
بگويند که آيا نظر آنان اين است که يکي بتوانند هم دستگير و هم محاکمه و هم
</DOC>
<DOC query_306_23>
 مجازات کند ؟تا چه اندازه ارزش هاي ما بايد قرباني مساله اي به 
</DOC>
<DOC query_306_24>
نام امنيت شوند؟ چه زماني ما به حاکمانمان اجازه داده اين که انسان ها را 
</DOC>
<DOC query_306_25>
به صورت مخفيانه به قتل برسانند بدون اينکه پاسخگويي و مسئوليت پذيري در 
</DOC>
<DOC query_306_26>
قبال آن داشته باشند ؟مساله پيچيده يا ابهام آلود وجودي ندارد . 
</DOC>
<DOC query_306_27>
بالاخره ما بمب گذاري در يک ماشين غير نظامي را تاييد مي کنيم يا نه ؟ آيا 
</DOC>
<DOC query_306_28>
ما تروريسم دولتي را محکوم مي کنيم يانه ؟ اين مهم نيست که در کجاي جهان 
</DOC>
<DOC query_306_29>
ترور اتفاق افتاده است و چه کسي دستور ترور را صادر مي کند . آيا ما بايد 
</DOC>
<DOC query_306_30>
شانه هاي خود را بالا بيندازيم و چشمان را بر روي اين بربريسم بي قانون 
</DOC>
<DOC query_307_1>
  فارس،‌ جمعي از پيشکسوتان ورزش کشورمان با انتشار بيانيه‌اي حادثه تروريستي اخير که به شهادت مصطفي احمدي‌روشن و همکار وي قشقايي منجر شد، محکوم کرده‌اند.
</DOC>
<DOC query_307_2>
  در اين بيانيه که امضاي برخي از چهره‌هاي ورزشي در ذيل آن به چشم مي‌خورد،‌"پيشرفت" در عرصه هسته‌اي را "حق مسلم ايران و ايراني" دانسته و از ادامه راه دانشمندان شهيد "عزيز" حمايت کردند.
</DOC>
<DOC query_307_3>
  پيشرفت ايران اسلامي در همه عرصه‌ها مانند خاري در چشم بدخواهان بوده و دشمنان ايران عزيز همواره کوشيده‌اند تا رشد علمي ايران را متوقف کنند. ترور نخبه جوان، شهيد مصطفي احمدي روشن يکي از هزاران نمونه کارشکني دشمنان عليه يک ملت است و ما به نمايندگي از ورزشکاران و جوانان، اين اقدامات کينه‌جويانه را محکوم کرده و اعلام مي‌کنيم پيشرفت در عرصه هسته‌اي حق مسلم ايران و ايراني است و قاطعانه از ادامه راه دانشمندان شهيد عزيز حمايت مي‌کنيم. بدون شک دانشمندان ايران اسلامي همانند گذشته با تلاشي مضاعف و جهادگونه به پيشرفت و رشد علمي کشور سرعت بخشيده و بازهم موجبات سرافرازي ميهن عزيزمان را فراهم خواهند آورد.
</DOC>
<DOC query_307_4>
  در ذيل اين بيانيه نام‌ محمد دادکان، علي پروين، منصور برزگر، اميررضا خادم، غلامحسين پيرواني، حسين رضازاده، هادي ساعي، مهدي مهدوي‌کيا، آرش ميراسماعيلي، يوسف کرمي، حميد سوريان، فرهاد مجيدي، بهداد سليمي، خسرو حيدري، حسين فرکي،خديجه آزادپور، عليرضا نادي و کيانوش رستمي به چشم مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_308_1>
ايسنا: يك روزنامه‌ي انگليس فاش كرد كه عوامل موساد در پس حمله‌ي تروريستي كه هفته‌ي گذشته به شهادت مصطفي احمدي‌ روشن منجر شد قرار داشتند و به نقل از منبعي كه به هويشتش اشاره نكرد به افشاي جزييات لحظه به لحظه اين عمليات تروريستي پرداخت.ساندي تايمز گزارش داد: «اوايل صبح يك روز سرد غم‌انگيز زمستاني در چهارشنبه گذشته مصطفي احمدي روشن، دانشمند جواني كه در برنامه‌ي هسته‌يي جنجال برانگيز ايران فعاليت داشت، در خانه خود واقع در شمال شهر لباس‌هايش را پوشيد. آخرين ساعات زندگي او را مي‌توان در يك فيلم جاسوسي به تصوير كشد.گروهي كوچك از عوامل اسراييلي نقاطي مهم در پايتخت ايران را تحت نظر داشتند. هدف آنان "روشن" بود. اگر دستگير مي‌شدند، خودشان هم كشته مي‌شدند.براي اسراييل اين يك عمليات ترور كلاسيك بوده، يك منبع جزييات اين ترور را براي ساندي تايمز فاش كرد كه تاييد آن غيرممكن است.او گفت: آن چه در فيلم‌هاي جاسوسي به عنوان يك عمليات ساده‌ مي‌بينيد نتيجه‌ي يك تلاش سخت و چند ماه جمع‌آوري اطلاعات و يك تيم زبده آموزش ديده است.اين منبع گفت: ‌اشتباهات اصلا تحمل نخواهد شد. طبيعاتا هر قصوري نه تنها به قيمت جان عوامل تبديل مي‌شود بلكه مي‌تواند يك فضاحت بين‌المللي باشد.اسراييل از زمان تاسيس در سال 1948 از ترور به عنوان يك سلاح ملي استفاده كرده و به اهدافي در خارج حمله كردند؛ از فلسطيني‌ها گرفته تا دشمنان ديگر؛ در خيابان‌هاي امان و حتي به يك رهبر حماس در سال 2010 در اتاقش در هتلي واقع در دوبي حمله كرده‌اند.اكنون ايران هدف آن‌هاست. در دو سال اخير تروريست‌ها به پنج دانشمند فعال در برنامه هسته‌يي دولت حمله كرده و چهار تن از آنان را كشته‌اند. باور اكثريت بر آن است كه آژانس اطلاعات جاسوسي خارجي اسراييل مسوول اين حملات است.كشتار غيرنظاميان باعث اختلاف منتقدان ايران و اسراييل است. برخي آن‌ها را مشمئز كننده و ديگران تلفات يك جنگ اعلام نشده مي‌دانند كه جايگزين مطلوبي براي مناقشه‌اي تمام عيار است. يك منبع اسراييلي مدعي شد كه اين كشتارها پيش درآمد يك حمله نظامي و نه صرفا جايگزين آن است تا بازسازي تاسيسات را در صورت وقوع يك حمله براي ايران دشوار كنند.هفته گذشته ايران اعلام كرد كه غني‌سازي اورانيوم را در سايتي جديد (فردو) انجام مي‌دهد كه در كوهستاني در نزديكي شهر مقدس قم واقع است تا در برابر حملات هوايي محافظت شود. تروريست‌ها آماده بودند.وقتي روشن 32 ساله آماده ترك خانه شد از طريق يك اتاق كنترل موقت در خانه‌اي امن در همان نزديكي كنترل مي‌شد. عوامل اسراييل نيز در حال نظارت بر ورودي مقرهاي اطلاعاتي ايران در مركز شهر بودند. ناگهان متوجه شدند تعدادي خودرو و افراد در حال دويدن هستند، سپس مشاهده كردند كه نيروهاي پليس با سرعت به خيابان‌هاي اطراف مي‌روند. مامور ديگري كه مكالمات بيسيم بين پليس تهران و نيروهاي امنيتي را تحت نظر داشت فعاليتي غيرمعمول را گزارش كرد. آيا ماموريت آن‌ها فاش شده بود؟در سال 1997 دو مامور "سزاريا" ، از شاخه‌هاي موساد برنامه‌اي را براي ترور يك رهبر فلسطيني در اردن خراب كردند و پيش از آن كه بگريزند، دستگير شدند و يك بحران ديپلماتيك را كليد زدند. اردن نسبتا دوست اسراييل است. ايران سخت‌ترين دشمن اسراييل است. ترديدي نبود اگر دست ماموران خوانده شود، امكان فرار نخواهند داشت.فرمانده‌ي عمليات تصميم گرفت كار را ادامه دهد.درست پيش از ساعت 8 صبح چهارشنبه رضا قشقايي ـ محافظ و راننده روشن ـ به جلوي درخانه او رسيد. قشقايي خطرات را مي‌شناخت. پژوي 405 نقره‌اي رنگ دولتي را چك كرد و پيش از نشستن بر روي صندلي راننده براي اين كه منتظر اين دانشمند بماند زير كاپوت را بررسي كرد.خانه در چيذر در نزديكي شمال تهران واقع شده است.روشن سوار خودرو شد، آماده كار كردن در يك روز طولاني به عنوان معاون رييس تاسيسات غني‌سازي اورانيوم نطنز بود.در حالي كه عقربه‌هاي ساعت به سمت عدد هشت حركت مي‌كرد، يك مراقب اسراييلي از طريق ارتباطي ايمن گزارش داد كه روشن آماده حركت از خانه است.قشقايي پشت فرمان بود. اين يكي از جزييات مهم است زيرا سرعت واكنش محافظ وقتي در حال رانندگي است پايين مي‌آيد. فرمانده‌ي تروريست‌ها تصميم نهايي را گرفته و به ماموراني كه در گاراژي مخفي با موتور سيكلت خود ايستاده بودند گفت: "برويد". آن‌ها به سرعت راهي شدند و در خيابان‌هاي پرازدحام تهران ويراژ دادند.جوخه ضربت در پنج حمله به دانشمندان هسته‌يي هر بار از موتور سيكلت استفاده كرده است. موتور در ترافيك پايتخت وسيله‌اي هميشه و در همه جا حاضر است. موتورسواران اغلب از ماسك‌هاي جراحي براي محافظت در برابر آلودگي هوا استفاده مي‌كنند و مي‌توانند بدون جلب توجه ميان خودروهاي متوقف حركت كنند و به هدف نزديك شوند. آن‌ها با سرعت حركت كردند تا به خيابان " گل‌نبي" جايي كه روشن هميشه در مسير سركار از آن‌جا مي‌گذشت،‌ برسند. ساعت 8:20 دقيقه پژو را شناسايي كردند.فرد ماسكداري كه ترك موتور نشسته بود سريع چك كرد كه روشن همان مسافر مورد نظر است سپس يك بمب مغناطيسي را به خودرو چسباند. موتور با سرعت از محل گريخت. اين وسيله انفجاري پلاستيكي طوري طراحي شده بود كه با حداكثر قدرت به مسافر صدمه بزند. 9 ثانيه بعد منفجر شد. اين دانشمند در جا كشته شد. قشقايي به شدت آسيب ديد و در بيمارستان جان سپرد.در مراسم تشيع جنازه روز جمعه صدها نفر سوگند ياد كردند كه انتقام بگيرند. رضا نجفي، يك دوست، گفت: مصطفي هميشه دو هدف داشت اين كه با اسراييل مبارزه كند و شهيد شود. و حالا به هدفش رسيد.آمريكا دست داشتن در ترور را تكذيب كرد اما لئون پانتا ـ وزير دفاع آمريكا ـ گفت كه درخصوص اين كه چه كسي در پشت اين جريان است نظراتي دارد.وزارت امور خارجه انگليس اعلام كرد كه در اين حمله دست نداشته است. اغلب كارشناسان در اين زمينه ترديدهايي دارند. ترورها تمامي نشانه‌هاي عمليات‌هاي اسراييلي را دارد. اسراييل اظهارنظري نكرده است اما ژنرال بني گنتز ـ رييس ستاد مشترك در كميته پارلمان ـ گفت كه امسال سالي "خطير" براي ايران خواهد بود زيرا "وقايعي غيرطبيعي برايش رخ خواهد داد."»اين روزنامه افزود كه "نگراني اين است كه اكنون ايران چه واكنشي خواهد داشت" و با اشاره به تماس تلفني باراك اوباما ـ رييس‌جمهور آمريكا ـ و بنيامين نتانياهو ـ نخست‌وزير رژيم صهيونيستي ـ افزود: اوباما از نتانياهو خواسته است خويشتن‌داري كند. اما نتانياهو خودداري كرده است. آمريكا قصد تشديد حفاظت از تاسيسات آمريكا در منطقه را دارد. ديپلمات‌ها معتقدند كه فرصت بازگرداندن تهران به مذاكرات هسته‌يي كه مي‌تواند از رويارويي جلوگيري كند وجود دارد. يك ديپلمات غربي گفت: ما جنگ را اجتناب‌ناپذير نمي‌دانيم و استراتژي اقداماتي را كه براي جلوگيري از مناقشه طراحي شده است دنبال مي‌كنيم و فكر مي‌كنيم مي‌توانيم موفق شديم. 
</DOC>
<DOC query_309_1>
در آستانه هفتمين روز شهادت شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن، جامعه ورزش ايران اين ترور کور را محکوم کرد. در ادامه واکنش‌ها به ترور شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن، جامعه ورزش کشور با انتشار بيانيه‌اي اين ترور را محکوم کردند. اين چهره‌هاي شاخص ورزشي "پيشرفت" در عرصه هسته‌اي را "حق مسلم ايران و ايراني" دانسته و از ادامه راه دانشمندان شهيد "عزيز" حمايت کردند.
</DOC>
<DOC query_309_2>
متن اين بيانيه که در اختيار ايسنا قرار گرفته،‌ به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_309_3>
پيشرفت ايران اسلامي در همه عرصه‌ها مانند خاري در چشم بدخواهان بوده و دشمنان ايران عزيز همواره کوشيده‌اند تا رشد علمي ايران را متوقف کنند. ترور نخبه جوان، شهيد مصطفي احمدي روشن يکي از هزاران نمونه کارشکني دشمنان عليه يک ملت است و ما به نمايندگي از ورزشکاران و جوانان، اين اقدامات کينه‌جويانه را محکوم کرده و اعلام مي‌کنيم پيشرفت در عرصه هسته‌اي حق مسلم ايران و ايراني است و قاطعانه از ادامه راه دانشمندان شهيد عزيز حمايت مي‌کنيم. بدون شک دانشمندان ايران اسلامي همانند گذشته با تلاشي مضاعف و جهادگونه به پيشرفت و رشد علمي کشور سرعت بخشيده و بازهم موجبات سرافرازي ميهن عزيزمان را فراهم خواهند آورد.
</DOC>
<DOC query_309_4>
محمد دادگان، علي پروين، منصور برزگر، اميررضا خادم، غلامحسين پيرواني، حسين رضازاده، هادي ساعي، مهدي مهدوي‌کيا، آرش ميراسماعيلي، يوسف کرمي، حميد سوريان، فرهاد مجيدي، بهداد سليمي، خسرو حيدري، حسين فرکي، عليرضا نادي، خديجه آزادپور، عليرضا نادي و کيانوش رستمي،‌ امضا کنندگان اين بيانيه هستند.  
</DOC>
<DOC query_310_1>
واحد مرکزي خبر: معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري ترور دانشمندان هسته اي کشور را نشانه عجز و ناتواني دشمنان در برابر اراده ملت ايران عنوان کرد.ستاد حفاظت از دانشمندان کشور در وزارت علوم تحقيقات و فناوري تشکيل مي شود. معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري در جمع اعضاي هيئت علمي دانشگاه شهرکرد گفت: با ساماندهي اين ستاد، حفاظت مطلوب تري از دانشمندان علمي کشور صورت مي گيرد.آقاي ساداتي نژاد با محکوم کردن ترور دانشمند هسته اي کشور به دست استکبار و رژيم صهيونيستي ، از شهيد مصطفي احمدي روشن به عنوان يکي از نخبگان علمي جمهوري اسلامي ايران ياد کرد و افزود: شهادت اين شهيد سند افتخاري براي علم و فناوري کشور است و اين ترورها خللي در مسير توسعه علمي کشور ايجاد نمي کند.ساداتي نژاد، علم و فناوري را جبهه مبارزه امروز در برابر دشمن عنوان کرد و اضافه کرد: دشمن نمي تواند علم و دانش را ترور کند و علم مانند نوري است که مسير خود را ادامه خواهد داد و کشور ما در اين مسير راه خود را يافته است و با قدرت ادامه خواهد داد.معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري ترور دانشمندان هسته اي کشور را نشانه عجز و ناتواني دشمنان در برابر اراده ملت ايران عنوان کرد.وي افزود: سازمان هاي حقوقي بين المللي و مدعيان دروغين حقوق بشر در برابر برخي ادعاهاي واهي فعال شده و بيانيه صادر مي کنند ولي در برابر اين اتفاق در کشور ما زبان در کام گرفته و سکوت کرده اند. 
</DOC>
<DOC query_311_1>
  ستاد حفاظت از دانشمندان کشور در وزارت علوم تحقيقات و فناوري تشکيل مي شود.
</DOC>
<DOC query_311_2>
به گزارش واحد مرکزي خبر، معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري در جمع اعضاي هيئت علمي دانشگاه شهرکرد گفت: با ساماندهي اين ستاد، حفاظت مطلوب تري از دانشمندان علمي کشور صورت مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_311_3>
آقاي ساداتي نژاد با محکوم کردن ترور دانشمند هسته اي کشور به دست استکبار و رژيم صهيونيستي ، از شهيد مصطفي احمدي روشن به عنوان يکي از نخبگان علمي جمهوري اسلامي ايران ياد کرد و افزود: شهادت اين شهيد سند افتخاري براي علم و فناوري کشور است و اين ترورها خللي در مسير توسعه علمي کشور ايجاد نمي کند.
</DOC>
<DOC query_311_4>
ساداتي نژاد، علم و فناوري را جبهه مبارزه امروز در برابر دشمن عنوان کرد و اضافه کرد: دشمن نمي تواند علم و دانش را ترور کند و علم مانند نوري است که مسير خود را ادامه خواهد داد و کشور ما در اين مسير راه خود را يافته است و با قدرت ادامه خواهد داد.
</DOC>
<DOC query_311_5>
معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري ترور دانشمندان هسته اي کشور را نشانه عجز و ناتواني دشمنان در برابر اراده ملت ايران عنوان کرد.
</DOC>
<DOC query_311_6>
وي افزود: سازمان هاي حقوقي بين المللي و مدعيان دروغين حقوق بشر در برابر برخي ادعاهاي واهي فعال شده و بيانيه صادر مي کنند ولي در برابر اين اتفاق در کشور ما زبان در کام گرفته و سکوت کرده اند. 
</DOC>
<DOC query_312_1>
واحدمرکزي خبر: ستاد حفاظت از دانشمندان کشور در وزارت علوم تحقيقات و فناوري تشکيل مي شود.
</DOC>
<DOC query_312_2>
معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري در جمع اعضاي هيئت علمي دانشگاه شهرکرد گفت: با ساماندهي اين ستاد، حفاظت مطلوب تري از دانشمندان علمي کشور صورت مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_312_3>
آقاي ساداتي نژاد با محکوم کردن ترور دانشمند هسته اي کشور به دست استکبار و رژيم صهيونيستي ، از شهيد مصطفي احمدي روشن به عنوان يکي از نخبگان علمي جمهوري اسلامي ايران ياد کرد و افزود: شهادت اين شهيد سند افتخاري براي علم و فناوري کشور است و اين ترورها خللي در مسير توسعه علمي کشور ايجاد نمي کند.
</DOC>
<DOC query_312_4>
ساداتي نژاد، علم و فناوري را جبهه مبارزه امروز در برابر دشمن عنوان کرد و اضافه کرد: دشمن نمي تواند علم و دانش را ترور کند و علم مانند نوري است که مسير خود را ادامه خواهد داد و کشور ما در اين مسير راه خود را يافته است و با قدرت ادامه خواهد داد.
</DOC>
<DOC query_312_5>
معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري ترور دانشمندان هسته اي کشور را نشانه عجز و ناتواني دشمنان در برابر اراده ملت ايران عنوان کرد.
</DOC>
<DOC query_312_6>
وي افزود: سازمان هاي حقوقي بين المللي و مدعيان دروغين حقوق بشر در برابر برخي ادعاهاي واهي فعال شده و بيانيه صادر مي کنند ولي در برابر اين اتفاق در کشور ما زبان در کام گرفته و سکوت کرده اند.  
</DOC>
<DOC query_313_1>
  نماينده دايم اير ان در آژانس بين‌المللي انرژي اتمي در نامه‌اي به رييس شوراي حكام آژانس بين‌المللي انرژي اتمي خواستار محكوميت ترور دانشمندان هسته‌يي و اقدام جدي براي جلوگيري از تكرار اين جنايات شد.
</DOC>
<DOC query_313_2>
علي اصغر سلطانيه، نماينده دايم ايران در آژانس بين‌المللي انرژي اتمي در گفت‌وگو با ايسنا اظهار كرد: در نامه‌اي كه روز سه‌شنبه به رييس شوراي حكام آژانس (نماينده ايتاليا در شوراي حكام) تقديم شد خواستار محكوميت ترور دانشمندان هسته‌يي و اقدام جدي براي جلوگيري از تكرار اين جنايات شدم.
</DOC>
<DOC query_313_3>
وي گفت: موضوع ترور ناجوانمردانه اخير يكي از متخصصان و مهندسان هسته‌يي كشور كه موجب به شهادت رسيدن شهيد مصطفي احمدي روشن شد در اين نامه مورد اشاره قرار گرفته است.
</DOC>
<DOC query_313_4>
وي ادامه داد: در اين نامه خواستار محكوميت اين اقدامات غيرانساني و خلاف تمامي قوانين بين‌المللي و روح اساسنامه آژانس بين‌المللي شدم و همچنين تاكيد كردم كه اين مساله بايد به اعضاي شوراي حكام جهت محكوميت و اقدام جدي براي جلوگيري از تكرار اين جنايات منعكس شود.
</DOC>
<DOC query_313_5>
سلطانيه تاكيد كرد: ترور و شهادت دانشمندان و متخصصان در زمينه‌هاي مختلف به ويژه در زمينه تكنولوژي و علوم صلح‌آميز هسته‌يي زيربناي توسعه پايدار كشورهاي توسعه را تهديد جدي مي‌كند و بايد از سوي مجامع بين‌المللي محكوم و جلوگيري شود.
</DOC>
<DOC query_314_1>
  همسران شهيدان عليمحمدي، شهرياري و رضايي‌نژاد در نامه‌اي به همسر شهيد احمدي‌روشن ضمن اعلام همدردي با وي اعلام كردند: دشمن فرومايه بداند که سمند پيشرفت توام با افتخار ايران با اين اقدامات غير انساني و بزدلانه با سرعت بيشتري خواهد تاخت و در اين مسير با توکل بر خداوند متعال ما نيز سهم خود را بسان همسران سرافرازمان ايفا خواهيم نمود.
</DOC>
<DOC query_314_2>
بار ديگر دستان پليد دشمنان ايران اسلامي و ملت قهرمان آن به خون فرزند پاک ديگري از اين سرزمين آغشته شد. ديوسيرتاني که چشم ديدن رشد و بالندگي ديگر مردمان و به ويژه مسلمانان جهان را نداشته و همواره از هر طريقي که شده سعي بر آن دارند که جلوي پيشرفت و رشد آنها را سد نمايند و در اين راه از انجام هيچ عمل شنيع و ناجوانمردانه‌اي ابا نداشته و به هيچ قانون انساني و هيچ تعهد بين‌المللي متعهد نيستند. جنايت‌کاراني که طمع حکومت بر ملت‌هاي دنيا و سلطه بر آنان چنان کورشان کرده که هيچ کس و هيچ چيز جز هم پالگي‌هاي خويش را نمي‌بينند و با همکاري و حمايت آنان تحت لواي الفاظي چون "دفاع از حقوق بشر" و "مبارزه با تروريسم" به جنايات عظيم ضد بشري دست مي‌زنند.
</DOC>
<DOC query_314_3>
همه شاهد بوده‌ايم که پس از پيروزي شکوهمند انقلاب اسلامي به رهبري پير جماران "خميني کبير(ره)" با ساماندهي گروهک‌هاي معاند چون منافقين، کومله، دمکرات، خلق عرب و... و گمراه کردن بعضي ايرانيان جاهل و يا خودفروخته به جنگ با ملت ايران پرداختند و با انجام ترورهاي کور شمار زيادي از عزيزترين‌هاي انقلاب را از اين ملت قهرمان گرفتند، اما ملت ايستادگي کرد و با تأسي به مولاي خويش حسين بن علي(ع) خون عزيزانش را داد، اما شرف و استقلال و انقلابش را نداد. بعد از آن جنگ تحميلي را به راه انداختند، غافل از اينکه اين ملت پرورش يافته مکتب حسين(ع) است و شهادت او اوج عزت و افتخارش است. جنگ که تمام شد تحريم‌ها را آغاز کردند تا بلکه کشور را از نظر اقتصادي فلج کرده و ملت بزرگ ايران را وادار به کرنش در برابر قامت نحسشان کنند، اما باز هم شکست خوردند و تحريم‌ها نه تنها مردم را به زانو درنياورد که عاملي شد تا دانشمندان و مهندسان غيور ايراني خود همت کرده و اغلب آنچه را که تحريم شد به دست تواناي خويش ساختند و پرچم عزت و غرور ايران را به اهتزاز درآوردند.
</DOC>
<DOC query_314_4>
و اکنون دشمن جنايت‌کار و مستأصل با هراس از شکست‌هاي پي در پي، جنگ جديدي را در جبهه‌اي جديد آغاز کرده است. اکنون که از هيچ يک از حربه‌هاي گذشته نتيجه نگرفته است به ترور عزيزان و دانشمندان و نخبگان اين سرزمين سرافراز اسلامي روي آورده تا بلکه بتواند اين ملت سخت و مقاوم را از پاي درآورد. اما دشمن دون، کور خوانده است. آنها اصلا مفهوم اسلام و مسلماني و غيرت ايراني را درک نمي‌کنند. آنها نمي دانند که مسلمان در برابر اراده خداي خود تسليم است. نمي‌فهمند که مسلمان ملزم به انجام تکليف است و پس از آن نتيجه هرچه که باشد پيروزي است، چه بکشد و چه کشته شود. آنها اصلا درکي از مکتب شهادت ندارند. آنها درکي از حسين (ع) ندارند و نمي‌فهمند که چرا حسين(ع) و يارانش گرچه مي‌دانستند که کشته مي‌شوند، ماندند و مبارزه کردند.
</DOC>
<DOC query_314_5>
و امروز جنگ ديگري برپاست. جنگ ايمان و کفر. ليکن خط مقدم، ديگر مرزهاي خاکي کشور نيست که مرزهاي علم و دانش است و سربازان اين جبهه دانشمندان و نخبگان ايران اسلامي هستند. يقيناً اين سربازان هم با تأسي به امام شهيد خويش به مبارزه مي‌ايستند و مي‌جنگند و مقاومت مي‌کنند، گرچه مي‌دانند هر از گاهي شهيدي نيز خواهند داد، ولي باز مي‌دانند که شهادت عين پيروزي است و اين راه سعادت است.
</DOC>
<DOC query_314_6>
ما همسران سه تن از اين سربازان و سرافرازان شهيد، با يقين اعلام مي‌کنيم که اين بار نيز دشمن دون ايران‌زمين شکست خواهد خورد. ملت بزرگ ايران با توکل به خداي متعال و با پيروي از سيره رهبران الهي خويش در اين جبهه نيز با قدرت هر چه تمام‌تر خواهند جنگيد و به فضل الهي به پيروزي ديگري نائل خواهند شد.
</DOC>
<DOC query_314_7>
سرکار خانم مهندس کاشاني، اکنون که دست دژخيمان پليد به خون پاک همسر دانشمند شما آلوده گشته و چند روزي است که به سوگ آن يار سفر کرده نشسته‌ايد، بدين‌وسيله همدردي خود را با شما اعلام داشته و ورود شما را به جمع سرافراز همسران داغدار دانشمندان شهيد هسته‌يي ايران زمين تبريک و تسليت مي‌گوييم.
</DOC>
<DOC query_314_8>
بي شک وظيفه‌اي بس دشوار و مقدس بر دوش ما از يک سو و نظام اسلامي از سوي ديگر قرار گرفته است. هرچه مي‌نگريم جز ادامه راه آن عزيزان به ويژه با تربيت فرزندان‌شان و نيز شاگردان و دانشجويان آنها، افقي ديگر نمي‌يابيم. حفظ ياد و نشر افکار و انديشه‌هاي اين انسانهاي بزرگ که در راه استقلال و عزت ايران اسلامي جان پاک و پر بهاي خود را فدا کرده‌اند بايد در راس برنامه‌هاي خرد و کلان نظام قرار گيرد. داشته‌هاي بسيار علمي و اخلاقي و چند بعدي بودن اين شهيدان عرصه‌اي فراخ براي اهل سياست، علم، انديشه، هنر و ... فراهم مي‌آورد که با تزريق انديشه‌هاي پاک ايشان به کالبد جامعه آرمان‌هاي بلند آنان را – که همانا عزت و افتخار و پيشرفت ايران اسلامي است- تا هميشه زنده نگه دارند.
</DOC>
<DOC query_314_9>
دشمن فرومايه بداند که سمند پيشرفت توام با افتخار ايران با اين اقدامات غير انساني و بزدلانه با سرعت بيشتري خواهد تاخت و در اين مسير با توکل بر خداوند متعال ما نيز سهم خود را بسان همسران سرافرازمان ايفا خواهيم نمود.
</DOC>
<DOC query_314_10>
از خداوند منان براي تمامي شهدا بالاخص دانشمند شهيد جوان، مصطفي احمدي روشن و همراه ايشان شهيد رضا قشقايي، حشر با اولياءالله و براي خانواده‌هاي محترم ايشان صبر جميل خواستاريم.
</DOC>
<DOC query_314_11>
قسمتي از پيام حضرت آيت الله جوادي آملي به مناسبت شهادت دکتر شهرياري:
</DOC>
<DOC query_314_12>
"چنين افرادي آنقدر مقتدرند که در مصاف مرگ پيروز مي‌شوند و مرگ را مي‌ميرانند و خود براي ابد زنده مي‌مانند و اين ابدي هاي بالعرض به خدايي که ابدي بالذات است مرتبط خواهند بود."
</DOC>
<DOC query_315_1>
به گزارش خبرآنلاين پس از گذشت10 ماه از دستور ويژه رئيس جمهور يک مقام مسئول گفت ستاد حفاظت از دانشمندان کشور در وزارت علوم تحقيقات و فناوري تشکيل مي شود.
</DOC>
<DOC query_315_2>
پس از آنکه روز گذشته محمدرضا رحيمي معاون اول رئيس جمهور يادآوري کرد اوايل سال 90 آقاي رئيس‌جمهور دستور دادند که حفاظت از جان دانشمندان هسته‌اي با جديدت بيشتري پيگيري شود معاون حقوقي و امور مجلس وزير علوم، تحقيقات و فناوري در جمع اعضاي هيئت علمي دانشگاه شهرکرد گفت: با ساماندهي ين ستاد حفاظت از دانشمندان کشور، حفاظت مطلوب تري از دانشمندان علمي کشور صورت مي گيرد.
</DOC>
<DOC query_315_3>
ساداتي نژاد با محکوم کردن ترور دانشمند هسته اي کشور به دست استکبار و رژيم صهيونيستي ، از شهيد مصطفي احمدي روشن به عنوان يکي از نخبگان علمي جمهوري اسلامي ايران ياد کرد و افزود: شهادت اين شهيد سند افتخاري براي علم و فناوري کشور است و اين ترورها خللي در مسير توسعه علمي کشور ايجاد نمي کند.
</DOC>
<DOC query_315_4>
معاون اول رئيس جمهور که دستور رئيس جمهور را عجيب خوانده بود گفته بود: آقاي احمدي نژاد تأکيد داشتند که همه کساني که بخش هسته‌اي کشور فعاليت مي‌کنند تحت مراقبت قرار بگيرند.
</DOC>
<DOC query_315_5>
عضو کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس درباره حفاظت از دانشمندان کشور گفت بايد مسائل داخلي را بار ديگر مرور کنيم و روش هاي حفاظت را متناسب با شرايط تغيير دهيم.جواد کريمي در گفت وگو با خبرآنلاين در خصوص راهکار حفاظت از جان دانشمندان هسته اي، تاکيد کرد: با اتفاقاتي که پيش آمده ما متوجه يک رخنه حفاظتي در سيستم اطلاعاتي مان شديم. ايــــنــــجــــا
</DOC>
<DOC query_316_1>
فارس: بسيج دانشجويي دانشگاه تهران و علوم‌پزشکي تهران از سازمان انرژي اتمي ايران خواست ضمن فراهم آوردن تمهيداتي براي ديدار بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي با خانواده شهداي علمي، نام سايت هسته‌اي نطنز را به نام شهيد احمدي‌روشن تغيير دهد. محمدمهدي صفار‌هرندي مسئول بسيج دانشجويي دانشگاه تهران و علوم‌پزشکي تهران  با اعلام اين خبر گفت: ثبت‌نام عده‌اي بسياري از دانشجويان دانشگاه‌هاي کشور با سلايق مختلف سياسي در کمپين اعلام همکاري‌ دانشجويان با سازمان انرژي اتمي نشان از آن دارد که دانشگاهيان کشور پس از شهادت مصطفي احمدي‌روشن عزم خود را جزم کرده‌اند تا در فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران حضوري فعال داشته باشند.وي افزود: بسيج دانشجويي دانشگاه تهران و علوم‌پزشکي تهران از سازمان انرژي اتمي مي‌خواهد که نام مجتمع تأسيسات هسته‌اي نطنز را به نام شهيد مصطفي احمدي روشن تغيير نام دهد تا هرگاه نام اين تأسيسات منتشر مي‌شود خاري ‌بر چشم دشمنان نظام اسلامي ايران باشد.اين فعال دانشجويي خاطرنشان کرد: در اخبار اعلام شده که بازرسان آژانس انرژي اتمي روز 9 بهمن براي بازديد از تأسيسات هسته‌اي ايران به کشورمان سفر مي‌کنند که بسيج دانشجويي دانشگاه تهران و علوم‌پزشکي تهران از سازمان انرژي اتمي مي‌خواهد تا اقداماتي لحاظ کرده تا اين بازرسان با خانواده‌هاي شهيدان علي‌محمدي، شهرياري، رضايي‌نژاد و احمدي‌روشن ديدار کنند.  
</DOC>
<DOC query_317_1>
ايسنا: علي اصغر سلطانيه، نماينده دايم ايران در آژانس بين‌المللي انرژي اتمي اظهار كرد: در نامه‌اي كه روز سه‌شنبه به رييس شوراي حكام آژانس (نماينده ايتاليا در شوراي حكام) تقديم شد خواستار محكوميت ترور دانشمندان هسته‌يي و اقدام جدي براي جلوگيري از تكرار اين جنايات شدم.
</DOC>
<DOC query_317_2>
وي گفت: موضوع ترور ناجوانمردانه اخير يكي از متخصصان و مهندسان هسته‌يي كشور كه موجب به شهادت رسيدن شهيد مصطفي احمدي روشن شد در اين نامه مورد اشاره قرار گرفته است.
</DOC>
<DOC query_317_3>
وي ادامه داد: در اين نامه خواستار محكوميت اين اقدامات غيرانساني و خلاف تمامي قوانين بين‌المللي و روح اساسنامه آژانس بين‌المللي شدم و همچنين تاكيد كردم كه اين مساله بايد به اعضاي شوراي حكام جهت محكوميت و اقدام جدي براي جلوگيري از تكرار اين جنايات منعكس شود.
</DOC>
<DOC query_317_4>
سلطانيه تاكيد كرد: ترور و شهادت دانشمندان و متخصصان در زمينه‌هاي مختلف به ويژه در زمينه تكنولوژي و علوم صلح‌آميز هسته‌يي زيربناي توسعه پايدار كشورهاي توسعه را تهديد جدي مي‌كند و بايد از سوي مجامع بين‌المللي محكوم و جلوگيري شود. 
</DOC>
<DOC query_318_1>
به گزارش روابط عمومي سيما ،دکتر علي دارابي ، معاون سيما در نامه اي از علي اصغر پور محمدي ، مدير شبکه سه سيما خواست در راستاي معرفي بهتر و تبيين ابعاد شخصيتي شهيد ، اين مستند را  در اولين فرصت و پيش از اربعين « شهيد احمدي روشن » تهيه و از شبکه پخش شود .
</DOC>
<DOC query_318_2>
معاون سيما همچنين بر حضور و گفتگو با همسر، والدين و همرزمان شهيد در برنامه هاي گفتگو محور و ميز گرد ها تاکيد کرده است .
</DOC>
<DOC query_318_3>
« شهيد مصطفي احمدي روشن » ، دانشمند هسته اي کشورمان در عمليات  تروريستي 21 دي ماه در تهران به درجه رفيع شهادت نائل شد . 
</DOC>
<DOC query_319_1>
  حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب اسلامي امشب (پنجشنبه) با حضور در منزل شهيدان مصطفي احمدي روشن و داريوش رضايي نژاد، دو تن از شهداي نخبه کشور، در فضايي معنوي با خانواده هاي آنان ديدار و گفتگو کردند.
</DOC>
<DOC query_319_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر مقام معظم رهبري ايشان در جمع خانواده شهيد احمدي روشن با اشاره به اينکه اين شهداي نخبه جوان مايه افتخار کشور هستند، خاطر نشان کردند: ارزش وجودي اين شهدا از دو بعد قابل توجه است، جنبه اول؛ فعاليتهاي علمي و تحقيقي و تسلط آنان به کارهاي مهم و حساس است که نشان از استعداد برتر و نخبگي آنان دارد و جنبه دوم؛ ابعاد الهي و معنوي اين جوانان است که همين عامل زمينه را براي شهادت آنان آماده مي کند.
</DOC>
<DOC query_319_3>
حضرت آيت الله خامنه اي شهادت اين جوانان را، در راه خدا و زمينه ساز پيشرفت اسلام دانستند و تأکيد کردند: با پيروزي انقلاب اسلامي از تهمت هاي بزرگي که دشمنان عليه اين انقلاب مطرح مي کردند اين بود که، راه علم در اين کشور بسته شد، اما جوانان کشور با مجاهدت و تصرف عرصه هاي علمي و به ميدان آوردن حرف نو و ظرفيت هاي بالاي خود، اين تهمت دشمن را باطل کردند.
</DOC>
<DOC query_319_4>
رهبر انقلاب همچنين با حضور در منزل شهيد داريوش رضايي نژاد با تأکيد بر اينکه تلاش دشمنان براي ترور جوانان نخبه کشور، نشان دهنده عظمتِ کاري است که آنان انجام مي دهند، خاطر نشان کردند: امروز پيشرفت جمهوري اسلامي مايه دلگرمي ملتهاي مسلمان و جوانان کشورهاي اسلامي است.
</DOC>
<DOC query_319_5>
شهيد مصطفي احمدي روشن از دانشمندان و نخبگان برجسته کشور هفته گذشته در اقدام تروريستي عناصر وابسته به استکبار به فيض شهادت نائل شد، شهيد داريوش رضايي نژاد نيز مرداد ماه امسال (1390) در اقدام تروريستي ديگر به شهادت رسيده بود.
</DOC>
<DOC query_320_1>
فارس:رهبر معظم انقلاب امشب با حضور در منزل شهيدان مصطفي احمدي روشن و 
</DOC>
<DOC query_320_2>
داريوش رضايي‌نژاد از شهداي نخبه کشور با خانواده‌هاي آنان ديدار و گفت‌وگو
</DOC>
<DOC query_320_3>
رهبري،حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب امشب با حضور در منزل 
</DOC>
<DOC query_320_4>
شهيدان مصطفي احمدي روشن و داريوش رضايي‌نژاد از شهداي نخبه کشور با 
</DOC>
<DOC query_321_1>
  سفير اکرديته ژاپن در تهران گفته است که دولت توکيو قويا ترور اخير دانشمند هسته‌اي ايران را محکوم مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_321_2>
به گزارش پرس تي وي کيم ايجي کومانو گفت که توکيو اين ترور را محکوم کرده و مخالف هر گونه اقدام تروريستي است.
</DOC>
<DOC query_321_3>
مصطفي احمدي روشن دانشمند ايراني، ?? ژانويه هدف يک حمله تروريستي قرار گرفت. يک موتورسيلکت سوار، در اين حمله، بمبي مغناطيسي را به خودرو وي در نزديکي ساختمان دانشگاه علامه طبابايي در تهران چسباند. احمدي روشن در اين حمله جان خود را از دست داد و راننده وي نيز ساعاتي بعد در بيمارستان بر اثر جراحات وارده کشته شد.
</DOC>
<DOC query_321_4>
احمدي روشن فارغ التحصيل مهندسي شيمي از دانشگاه صنعتي شريف تهران و همچنين معاون بازرگاني سايت نطنز بود.
</DOC>
<DOC query_321_5>
بر پايه گزارش‌‌هاي منتشر شده، احمدي روشن اخيرا با بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي ديدار کرده بود. اين امر دال بر اين است که آژانس بين المللي انرژي اتمي اطلاعات در مورد تاسيسات و دانمشندان هسته‌اي ايران را فاش ساخته است.
</DOC>
<DOC query_321_6>
احمدي روشن نخستين دانشمند هسته‌اي ايران نيست که هدف اين حملات تروريستي قرار مي‌گيرد. تروريست‌ها در تاريخ ? آذر ???? (?? نوامبر ????) نيز با بمب، خودروهاي متعلق به مجيد شهرياري و فريدون عباسي، از اساتيد دانشگاه‌هاي ايران را منفجر کردند.
</DOC>
<DOC query_321_7>
شهرياري در اين انفجار کشته شد، اما دکتر عباسي (رييس کنوني سازمان انرژي اتمي ايران) و همسر وي جراحات اندکي برداشته و روانه بيمارستان شدند.
</DOC>
<DOC query_321_8>
دکتر علي محمدي، فيزيکدان اتمي ايران و استاد دانشگاه تهران نيز در سال ???? در پي انفجار کنترل از راه دور يک موتورسيکلت بمب‌گذاري شده ، در تهران به شهادت رسيد.
</DOC>
<DOC query_321_9>
وزارت امور خارجه ايران در ?? ژانويه طي دو نامه، با محکوم کردن دولت‌هاي امريکا و انگليس به خاطر نقش آشکارشان در ترور دانشمندان ايراني به اين کشورها اعتراض کرد.
</DOC>
<DOC query_322_1>
به گزارش پرس تي وي کيم ايجي کومانو گفت که توکيو اين ترور را محکوم کرده و مخالف هر گونه اقدام تروريستي است.مصطفي احمدي روشن دانشمند ايراني، 11 ژانويه هدف يک حمله تروريستي قرار گرفت. يک موتورسيلکت سوار، در اين حمله، بمبي مغناطيسي را به خودرو وي در نزديکي ساختمان دانشگاه علامه طبابايي در تهران چسباند. احمدي روشن در اين حمله جان خود را از دست داد و راننده وي نيز ساعاتي بعد در بيمارستان بر اثر جراحات وارده کشته شد.احمدي روشن فارغ التحصيل مهندسي شيمي از دانشگاه صنعتي شريف تهران و همچنين معاون بازرگاني سايت نطنز بود.بر پايه گزارش‌‌هاي منتشر شده، احمدي روشن اخيرا با بازرسان آژانس بين المللي انرژي اتمي ديدار کرده بود. اين امر دال بر اين است که آژانس بين المللي انرژي اتمي اطلاعات در مورد تاسيسات و دانمشندان هسته‌اي ايران را فاش ساخته است.احمدي روشن نخستين دانشمند هسته‌اي ايران نيست که هدف اين حملات تروريستي قرار مي‌گيرد. تروريست‌ها در تاريخ ? آذر 1389 (29 نوامبر 2010) نيز با بمب، خودروهاي متعلق به مجيد شهرياري و فريدون عباسي، از اساتيد دانشگاه‌هاي ايران را منفجر کردند.شهرياري در اين انفجار کشته شد، اما دکتر عباسي (رييس کنوني سازمان انرژي اتمي ايران) و همسر وي جراحات اندکي برداشته و روانه بيمارستان شدند.دکتر علي محمدي، فيزيکدان اتمي ايران و استاد دانشگاه تهران نيز در سال ???? در پي انفجار کنترل از راه دور يک موتورسيکلت بمب‌گذاري شده ، در تهران به شهادت رسيد.وزارت امور خارجه ايران در 13 ژانويه طي دو نامه، با محکوم کردن دولت‌هاي امريکا و انگليس به خاطر نقش آشکارشان در ترور دانشمندان ايراني به اين کشورها اعتراض کرد. 
</DOC>
<DOC query_323_1>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر مقام معظم رهبري، ايشان در جمع خانواده شهيد احمدي روشن با اشاره به اينکه اين شهداي نخبه جوان مايه افتخار کشور هستند، خاطر نشان کردند: ارزش وجودي اين شهدا از دو بعد قابل توجه است، جنبه اول؛ فعاليتهاي علمي و تحقيقي و تسلط آنان به کارهاي مهم و حساس است که نشان از استعداد برتر و نخبگي آنان دارد و جنبه دوم؛ ابعاد الهي و معنوي اين جوانان است که همين عامل زمينه را براي شهادت آنان آماده مي کند.
</DOC>
<DOC query_323_2>
حضرت آيت الله خامنه اي شهادت اين جوانان را، در راه خدا و زمينه ساز پيشرفت اسلام دانستند و تأکيد کردند: با پيروزي انقلاب اسلامي از تهمت?هاي بزرگي که دشمنان عليه اين انقلاب مطرح مي کردند اين بود که، راه علم در اين کشور بسته شد، اما جوانان کشور با مجاهدت و تصرف عرصه هاي علمي و به ميدان آوردن حرف نو و ظرفيت?هاي بالاي خود، اين تهمت دشمن را باطل کردند.
</DOC>
<DOC query_323_3>
رهبر انقلاب همچنين با حضور در منزل شهيد داريوش رضايي نژاد با تأکيد بر اينکه تلاش دشمنان براي ترور جوانان نخبه کشور، نشان دهنده عظمتِ کاري است که آنان انجام مي دهند، خاطر نشان کردند: امروز پيشرفت جمهوري اسلامي مايه دلگرمي ملتهاي مسلمان و جوانان کشورهاي اسلامي است.
</DOC>
<DOC query_323_4>
شهيد مصطفي احمدي روشن از دانشمندان و نخبگان برجسته کشور هفته گذشته در اقدام تروريستي عناصر وابسته به استکبار به فيض شهادت نائل شد، شهيد داريوش رضايي نژاد نيز مرداد ماه امسال (1390) در اقدام تروريستي ديگر به شهادت رسيده بود.
</DOC>
<DOC query_324_1>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر مقام معظم رهبري، يادداشت معظم له به اين قرار است:
</DOC>
<DOC query_325_1>
ايرنا: امام جمعه موقت تهران با اشاره به ترور شهيد ,مصطفي احمدي روشن, دانشمند جوان هسته اي كشور اظهار داشت : ترور دانشمندان و نخبگان جوان ايراني بدست سرويس هاي سيا و موساد نشان از به بن بست رسيدن استكبار و كمال بيچارگي و استيصال آنها در برابر پيشرفت جوانان ايراني است. آيت الله ,احمد جنتي, در خطبه دوم نماز جمعه اين هفته تهران كه در مصلاي دانشگاه تهران برگزار شد، با اشاره به پيام تسليت رهبر معظم انقلاب اسلامي در رابطه با شهادت ,مصطفي احمدي روشن, تاكيد كرد: مدعيان مبارزه با تروريسم ، خودشان سردمدار تروريست ها و تروريست پرور هستند و رسوايي آنها حدي ندارد.خطيب نماز جمعه تهران گفت: همان گونه كه رهبر انقلاب فرمودند نبايد از مجازات مرتكبان اين جنايت چشم پوشي كرد و بايد اين موضوع شروع شود.آيت الله جنتي با بيان اينكه شهادت اين دانشمند هسته اي كشور، جامعه ايران و رهبري را داغدار كرد، ابراز اميدواري كرد كه روح اين شهيد بزرگوار با شهداي كربلا محشور شود.وي به پيام خانواده شهيد احمدي روشن اشاره كرد و افزود: خانواده اين شهيد بسيار خوب صحبت كردند و براي ما آبرو خريدند و قوت قلب دادند.خطيب نماز جمعه تهران گفت رهبر معظم انقلاب اسلامي در پيام تسليتي خطاب به خانواده اين دانشمند هسته اي خاطر نشان كردند: اين ترور با طراحي يا همراهي سرويس هاي سيا و موساد عمل شده و نشانه‌ي به بن‌‌بست رسيدنِ استكبار جهاني به سردستگي آمريكا و صهيونيزم، در مقابله با ملت مصمّم و مؤمن و پيشرونده‌ي ايران اسلامي است.آيت الله جنتي بخشي ديگر از پيام رهبر معظم انقلاب اسلامي در رابطه با ترور شهيد احمدي روشن را بدين شرح قرائت كرد: از مجازات مرتكبان اين جنايت و عاملان پشت صحنه آن چشم پوشي نخواهيم كرد و اين قضيه بايد شروع شود كه شروع خواهد شد.امام جمعه موقت تهران در ادامه سخنان خود افزود: دشمنان به گونه اي به زانو در آمده اند كه ناچار مي شوند آدم بكشند و دست به ترور بزنند در حالي كه مدعي بودند عراق و افغانستان را بدليل مبارزه با تروريسم اشغال كرده اند.وي با بيان اينكه اين رفتار قساوت آميز شكست خواهد خورد، خاطرنشان كرد: رشد و توسعه شتابنده علمي كشور ما قائم به هيچ فردي نيست، مگر بهشتي و مطهري را كشتيد چه نتيجه اي گرفتيد ؟آيت الله جنتي تصريح كرد: امام (ره) مي فرمود اگر من را هم بكشيد بازهم اين انقلاب راه خود را مي رود و اتفاقي نمي افتد زيرا كه اين موضوع متعلق به مردم و جنبشي تاريخي است.** تروردانشمندان نتيجه معكوس داردآيت الله جنتي اظهارداشت: ترور دانشمندان ما نتيجه صد در صد معكوس دارد و تاكنون 300 دانشجوي دانشگاه صنعتي شريف اعلام كرده اند كه مي خواهند به دانش هسته اي تغيير رشته دهند؛ يعني اينكه يك احمدي روشن را شهيد كرديد و 300 نفر امروز خواستار ادامه راه او هستند و اين نشان مي دهد كه حق خاموش و سركوب نمي شود.خطيب نماز جمعه تهران با بيان اينكه امروز مقاومت ها بيشتر شده و جهانيان الگوي بيشتري از روش جمهوري اسلامي مي گيرند، گفت: جهانيان مي بينند كه دانشمندان ما را مي كشند ولي بازهم مردم ايستاده اند و اين موضوع اثري بين المللي و جهاني دارد.** مردم بحرين بايد دلگرم شوندآيت الله جنتي در بخش ديگري از خطبه دوم نماز جمعه تهران با اشاره به حركت آغاز شده در حمايت از مردم بحرين، اظهار داشت: مردم بحرين مظلوم ترين افراد در موضوع بيداري اسلامي هستند و بايد با همكاري رسانه ها و ديگران آنها را دلگرم كنيم.امام جمعه موقت تهران تصريح كرد: مردم بحرين بايد دلگرم باشند و بدانند براي اين همه كشته اي كه مي دهند و شكنجه اي كه مي شوند، يك حامي در اين دنيا دارند.** دهه فجر و تداوم انقلاب اسلاميامام جمعه موقت تهران در بخش ديگري از سخنان خود در خطبه دوم نماز جمعه تهران به نزديك بودن ايام دهه فجر انقلاب اسلامي اشاره كرد و افزود: هنوز شيريني ورود امام خميني (ره) به وطن و خانه خود در كام مردم ماست و يادمان نمي رود كه چه شادي سراسر كشور را فرا گرفته بود.وي با اشاره به تداوم راه انقلاب اسلامي در طول سال هاي گذشته اظهار داشت: بايد ببينيم كه در زمان انقلاب چه اهدافي داشتيم؛ به چه تعدادي از آنها رسيده ايم؛ چه مقدار باقي مانده و يا در جريان است و آثار دهه فجر ما چه بود؟آيت الله جنتي با بيان اينكه در زمان انقلاب ادعاي حمايت از مستضعفان و محرومان جهان را داشتيم، اظهار داشت: در سالهاي گذشته اين حمايت ها شده است و از مردم مظلوم فلسطين، لبنان و بوسني حمايت كرده ايم و در برابر مستكبران عالم ايستاده ايم ؛ خط خود را عوض نكرده ايم و ايثارگري و فداكاري ها ما ادامه دارد.وي افزود: همه چالش ها مانند تجزيه طلبي ها، آشوب ها، تحريم ها و هشت سال جنگ تحميلي را پشت سر گذاشته ايم و پيشرفت هاي فراواني را نيز در علم و فن آوري كسب كرده ايم.امام جمعه موقت تهران با بيان اينكه مردم در زمان انقلاب اسلامي نظام و حكومت اسلامي را مي خواستند، خاطرنشان كرد: شوراي نگهبان قانون اساسي امروز قوانيني را كه ضد اسلام باشد ، تصويب نمي كند و نظام ما امروز اسلامي است.** نظام درمقابل فتنه گران مي ايستدخطيب نماز جمعه تهران با بيان اينكه امروز آزادي و استقلالي كه در ايران وجود دارد، در هيچ كشور ديگري در جهان وجود ندارد، تاكيد كرد: هر فردي هر حرفي را كه مي خواهد در مطبوعات، وب سايت ها و رسانه هاي مي زند اما اگر بخواهد اغتشاشاتي مانند فتنه بعد از انتخابات درست كنند، جلويشان گرفته خواهد شد؛ آزادي معقول اما براي همه وجود دارد و هر حرفي را كه هر كسي بخواهد، مي زند.آيت الله جنتي به جوانان كشور توصيه كرد: جوانان شرايط ايران را با شرايط ساير كشورها مقايسه كنند وقدر موفقيت ها و عزت جهاني امروز كشور را بدانند.ادامه دارد...  
</DOC>
<DOC query_326_1>
واحد مرکزي خبر: همسر شهيد مطهري عصر امروز با حضور در منزل شهيد مصطفي احمدي روشن از شهداي راه علم و دانش، در فضايي معنوي با مادر و همسر وي ديدار و گفتگو کرد.در اين ديدار همسر شهيد مطهري و همراهان وي با قرائت فاتحه، علو درجات را براي اين شهيد راه جهاد علمي از خداوند مسئلت کردند.شهيد مصطفي احمدي روشن پژوهشگر جوان هفته گذشته در اقدام تروريستي عناصر وابسته به استکبار به فيض شهادت نائل آمد. 
</DOC>
<DOC query_327_1>
  جمعي از هنرمندان سينما و نمايش ايران بيانيه‌اي را در محکوميت ترور دانشمندان هسته‌يي كشورمان منتشر كردند.
</DOC>
<DOC query_327_2>
با سلام و درود بي‌پايان به مردمان صلح‌طلب و عدالت‌دوست پهنه گيتي
</DOC>
<DOC query_327_3>
ما هنرمندان عرصه سينما و نمايش ايران که همواره و در تمامي آثار خود خواستار جهاني زيبا، مسالمت‌آميز و برپايه عدالت و برابري هستيم، چندگاهي است که در پيرامون خود، اخبار ناگوار ترور ناجوانمردانه عزيزان و دانشمندان عرصه علم و فن‌آوري هسته‌يي کشورمان را با تلخي تمام مي‌شنويم؛ لذا بنا به دغدغه هميشگي اجتماعي و هنري، به مانند هميشه از قدرت‌جويان و استعمارگراني که جز به منافع آني خود با توسل به زور نمي‌انديشند و نيز تمامي موارد ترور و خشونت اعلام انزجار کرده و شهادت عزيزان در راه اعتلاي اين کشور آقايان مصطفي احمدي روشن و داريوش رضايي‌نژاد و ديگر دانشمندان شهيد کشته‌شده به ناحق در راه علم را به خانواده و فرزندان بزرگوار اين بزرگ‌مردان و نيز تمامي ملل آزاده و صلح‌طلب جهان و بخصوص ملت بزرگ و ماناي ايران عرض تسليت مي‌گوييم و همدردي خود را به صميمانه‌ترين شکل ابراز مي‌داريم.»
</DOC>
<DOC query_327_4>
در پايان بيانيه نيز اين نام‌ها آمده است: حميد آخوندي، محمد آفريده، حبيب احمدزاده، بهروز افخمي، رضا ايرانمنش، حسين ايري، داوود اميريان، اردشير ايران‌نژاد، شهريار بحراني، عبدالحسين برزيده، جواد بزرگمهر، پرند زاهدي، كيومرث پوراحمد، کمال تبريزي، حسين ترابي، فرهاد توحيدي، رؤيا تيموريان، محمدصادق جعفري، عليرضا جلالي، فريدون جيراني، سعيد حاجي‌ميري، دکتر حسين‌نژاد، مهيار خسرواني، گوهر خيرانديش، عليرضا داوودنژاد، محمد داوودي، احمدرضا درويش، خسرو دهقان، مسعود رايگان، محمدرضا رحماني، مصطفي رزاق کريمي، مرتضي رزاق کريمي، مريلا زارعي، رضا سبحاني، سعيد سعدي، سعيد سهيلي، محمدرضا شرف‌الدين، جمال شورجه، فرزانه شهابي، پرويز شيخ‌طادي، مرجان شيرمحمدي، كيومرث صمدي، ابوالقاسم طالبي، محمدمهدي عسگرپور، شقايق فراهاني، حميد فرخ‌نژاد، مجيد فرازمند، مينو فرشچي، علي‌محمد قاسمي، جابر قاسمعلي، علي‌اکبر قاضي‌نظام، رهبر قنبري، مهتاب کرامتي، ابوالفضل کريمي اصل، مجيد مجيدي، منوچهر محمدي، سيدرضا ميرکريمي، محمدرضا نجفي، نقي نعمتي و حميدرضا هوشمند. 
</DOC>
<DOC query_328_1>
به گزارش خبرآنلاين در اين بيانيه که بيش از شصت هنرمند امضاء کرده اند، آمده است:
</DOC>
<DOC query_328_2>
 به نام خداوندگار صلح ، زيبايي و عدالت قلم دانشمندان برتر از خون شهداست
</DOC>
<DOC query_328_3>
با سلام و درود بي پايان به مردمان صلح طلب  و عدالت دوست پهنه گيتي ما هنرمندان عرصه سينما و نمايش ايران که همواره و در  تمامي آثار خود خواستار جهاني زيبا، مسالمت اميز و برپايه عدالت و برابري هستيم. چند گاهي است که در پيرامون خو ، اخبار ناگوار ترور ناجوانمردانه عزيزان و دانشمندان عرصه علم و فن آوري هسته اي کشورمان را با تلخي تمام مي شنويم. لذا بنا به دغدغه هميشگي اجتماعي و هنري به مانند هميشه از قدرت جويان و استعمارگراني که جز به منافع آني خود با توسل يه زور نمي انديشند و نيز تمامي موارد ترور و خشونت اعلام انزجار کرده و  شهادت عزيزان در راه اعتلاي اين کشور آقايان مصطفي احمدي روشن و داريوش رضايي نژاد و ديگر دانشمندان  شهيد  کشته شده به ناحق در را ه علم را به خانواده  و فرزندان بزرگوار اين بزرگمردان ونيز تمامي ملل آزاده و صلح طلب جهان  و بخصوص ملت بزرگ و ماناي ايران  عرض تسليت داريم و همدردي خود را به صميمانه ترين شکل ابراز ميداريم.
</DOC>
<DOC query_328_4>
هنرمنداني که اين بيانيه را امضاء کرده اند به ترتيب حروف الفبا به اين ترتيب هستند:
</DOC>
<DOC query_328_5>
1.حميد آخوندي 2. محمد آفريده 3. حبيب احمد زاده 4. بهروز افخمي 5.   رضا ايرانمنش 6. حسين ايري 7. داوود اميريان 8. اردشير ايران نژاد 9. شهريار بحراني
</DOC>
<DOC query_328_6>
10. عبدالحسين برزيده 11. جواد بزرگمهر 12. پرند زاهدي 13. کيومرث پوراحمد 14. کمال تبريزي 15. حسين ترابي 16. فرهاد توحيدي 17. رويا تيموريان 18. محمد صادق جعفري 19. عليرضا جلالي 20. فريدون جيراني 21. سعيد حاجي ميري 22. دکتر حسين نژاد 23. مهيار خسرواني 24. گوهر خيرانديش 25.عليرضا داوودنژاد 26.محمد داوودي 27.احمدرضا درويش 28. خسرو دهقان 29.مسعود رايگان 30.محمدرضا رحماني 31. مصطفي رزاق کريمي 32.مرتضي رزاق کريمي 33.مريلا زارعي 34. رضا سبحاني 35.سعيد سعدي 36.سعيد سهيلي 37.محمدرضا شرف الدين 38.جمال شورجه 39.فرزانه شهابي 40. پرويز شيخ طادي 41.مرجان شيرمحمدي 42.کيومرث صمدي 43.ابوالقاسم طالبي 44.محمد مهدي عسگرپور 45.شقايق فراهاني 46.حميد فرخ نژاد 47.مجيد فرازمند 48.مينو فرشجي 49.علي محمد قاسمي 50.جابر قاسم علي 51.علي اکبر قاضي نظام 52.رهبر قنبري 53.مهتاب کرامتي 54.ابوالفضل کريمي اصل 55.مجيد مجيدي 56.منوچهر محمدي 57.سيدرضا ميرکريمي 58.محمدرضا نجفي 59.نقي نعمتي 60.حميدرضا هوشمند 61.فريدون فرهودي 62. ابراهيم حاتمي کيا 63. مهدي سجاده چي
</DOC>
<DOC query_329_1>
  هزاران نفر از دانشجويان دانشگاه هاي کشور با امضاي نامه اي خطاب به رئيس سازمان انرژي اتمي، خواستار کار داوطلبانه در تاسيسات هسته اي کشور شدند.
</DOC>
<DOC query_329_2>
به گزارش الف، متن اين نامه که به همت وبلاگ فرزندان عاشورا تهيه شده و تا روز ?شنبه به امضاي بيش از ???? دانشجوي ايراني رسيده ، به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_329_3>
إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَ‌بُّنَا اللَّـهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَبْشِرُ‌وا بِالْجَنَّةِ الَّتِي كُنتُمْ تُوعَدُونَ
</DOC>
<DOC query_329_4>
و رياست محترم سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايران
</DOC>
<DOC query_329_5>
امروز که با همت و پشتيباني مردم عزيز و هدايت و درايت رهبري عزيز، جمهوري اسلامي ايران توانسته از فشارهاي سنگين کشورهاي مدعي آزادي، در قضيه ي هسته اي سرفراز بيرون بيايد مشاهده مي کنيم که اولياي طاغوت و فريب خوردگان آنها در اوج خفت و ذلت و سرافکنده از پيروزي ها و پيشرفت هاي ايران سربلند، دست به اقداماتي مي زنند که در دنياي امروز تنها از چنگال خونين آنها بر مي آيد.
</DOC>
<DOC query_329_6>
آنها در خيال خام و ساده لوحانه ي شان به اين مي انديشند که با گرفتن علي محمدي دانشمند،شهرياري مومن،رضايي نژاد پرتلاش و حالا اين شهيد عزيزمان،شهيد مصطفي احمدي روشن مي توانند روند شتابان رشد علم و فناوري را با خللي مواجه کنند.
</DOC>
<DOC query_329_7>
حال آنکه خداوند منان را شكر و سپاس مي گوييم كه دشمنان دين و نظاممان را از جاهل ترين و كم خردترين و بي منطق ترين انسان ها قرار داد كه نمي دانند دانشجويان و اساتيد کشور شهادت را نقطه کمال انسان و اوج سعادت مي دانند و آن را در دعاهاي هر روزه ي خودشان از خدا مي خواهند که "اللهم ارزقنا توفيق الشهاده في سبيلک" و آرزو دارند که مولايشان را با چهره خونين ملاقات کنند که ما فرزند عاشوراييم.
</DOC>
<DOC query_329_8>
اينک که خدمت در آن سازمان و کمک به پيشرفت علمي در زمينه ي هسته اي کشور را بابي يافتيم به سوي اين آرزويمان مشتاقانه و با تمام وجود اعلام مي داريم که آماده ايم با صلاحديد حضرت عالي علاوه بر خدمت و تلاش در سنگر دانشگاه، براي سرافرازي پرچم اسلام هر کاري که از دستمان بر مي آيد،انجام دهيم. از جاروکشي و حفاظت از ساختمان ها و سايت هاي هسته اي گرفته تا کارهاي علمي و پژوهشي.
</DOC>
<DOC query_329_9>
باشد که ما همچون مصطفي لياقت داشته باشيم و ناممان را در زمره شهدا قرار دهند.
</DOC>
<DOC query_329_10>
کور شود هر آنکه عزت و پيشرفت ايران اسلامي را برنمي تابد.
</DOC>
<DOC query_329_11>
 لينک مشاهده اسامي، رشته و دانشگاه محل تحصيل دانشجويان امضا کننده 
</DOC>
<DOC query_330_1>
الف: هزاران نفر از دانشجويان دانشگاه هاي کشور با امضاي نامه اي خطاب به رئيس سازمان انرژي اتمي، خواستار کار داوطلبانه در تاسيسات هسته اي کشور شدند.متن اين نامه که به همت وبلاگ فرزندان عاشورا تهيه شده و تا روز 5شنبه به امضاي بيش از 3100 دانشجوي ايراني رسيده ، به اين شرح است:إِنَّ الَّذِينَ قَالُوا رَ‌بُّنَا اللَّـهُ ثُمَّ اسْتَقَامُوا تَتَنَزَّلُ عَلَيْهِمُ الْمَلَائِكَةُ أَلَّا تَخَافُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَبْشِرُ‌وا بِالْجَنَّةِ الَّتِي كُنتُمْ تُوعَدُونَجناب آقاي دکتر فريدون عباسي،شهيد زندهو رياست محترم سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايرانبا سلام و عرض ادبامروز که با همت و پشتيباني مردم عزيز و هدايت و درايت رهبري عزيز، جمهوري اسلامي ايران توانسته از فشارهاي سنگين کشورهاي مدعي آزادي، در قضيه ي هسته اي سرفراز بيرون بيايد مشاهده مي کنيم که اولياي طاغوت و فريب خوردگان آنها در اوج خفت و ذلت و سرافکنده از پيروزي ها و پيشرفت هاي ايران سربلند، دست به اقداماتي مي زنند که در دنياي امروز تنها از چنگال خونين آنها بر مي آيد.آنها در خيال خام و ساده لوحانه ي شان به اين مي انديشند که با گرفتن علي محمدي دانشمند،شهرياري مومن،رضايي نژاد پرتلاش و حالا اين شهيد عزيزمان،شهيد مصطفي احمدي روشن مي توانند روند شتابان رشد علم و فناوري را با خللي مواجه کنند.حال آنکه خداوند منان را شكر و سپاس مي گوييم كه دشمنان دين و نظاممان را از جاهل ترين و كم خردترين و بي منطق ترين انسان ها قرار داد كه نمي دانند دانشجويان و اساتيد کشور شهادت را نقطه کمال انسان و اوج سعادت مي دانند و آن را در دعاهاي هر روزه ي خودشان از خدا مي خواهند که "اللهم ارزقنا توفيق الشهاده في سبيلک" و آرزو دارند که مولايشان را با چهره خونين ملاقات کنند که ما فرزند عاشوراييم.اينک که خدمت در آن سازمان و کمک به پيشرفت علمي در زمينه ي هسته اي کشور را بابي يافتيم به سوي اين آرزويمان مشتاقانه و با تمام وجود اعلام مي داريم که آماده ايم با صلاحديد حضرت عالي علاوه بر خدمت و تلاش در سنگر دانشگاه، براي سرافرازي پرچم اسلام هر کاري که از دستمان بر مي آيد،انجام دهيم. از جاروکشي و حفاظت از ساختمان ها و سايت هاي هسته اي گرفته تا کارهاي علمي و پژوهشي.باشد که ما همچون مصطفي لياقت داشته باشيم و ناممان را در زمره شهدا قرار دهند.کور شود هر آنکه عزت و پيشرفت ايران اسلامي را برنمي تابد.جمعي از دانشجويان دانشگاه هاي کشور 
</DOC>
<DOC query_331_1>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني مقام معظم رهبري: سرم را تكيه داده بودم به شيشه‌ي ماشيني كه از لابه‌لاي اتومبيل‌هاي توي 
</DOC>
<DOC query_331_2>
خيابان به سرعت مي‌رفت تا به موقع برسيم خانه‌ي مصطفي؛ به موقع يعني زودتر 
</DOC>
<DOC query_331_3>
مصطفي سر جمع 7 ماه و 7 روز بزرگتر از من بود و  پسرش هم تقريباً هم‌سن 
</DOC>
<DOC query_331_4>
دخترم. فكر كردم به اينكه اگر اتفاقي – مثلاً تصادف- برايم پيش بيايد حال 
</DOC>
<DOC query_331_5>
خانواده‌ام چطور خواهد شد؛ پدر، مادر، همسر، دخترم، برادرها و بقيه. از روي
</DOC>
<DOC query_331_6>
 محبت، هيچ دلم نخواست كه تصورشان بكنم؛ ولي چند دقيقه‌ي بعد قرار بود برسم
</DOC>
<DOC query_331_7>
 به خانه‌ي جواني هم‌ريش و هم‌سن‌وسال خودم كه اتفاقي برايش افتاده و حال 
</DOC>
<DOC query_331_8>
خانواده‌اش را تصوير كنم. خانواده‌اي كه ديگر او را نخواهند ديد.
</DOC>
<DOC query_331_9>
ماشين در ترافيك سنگين از بيت رهبري در انتهاي فلسطين آمده بود تا اول 
</DOC>
<DOC query_331_10>
پاسداران و در خيابان گل نبي و ترافيكش – همان‌جا كه ماشين مصطفي را منفجر 
</DOC>
<DOC query_331_11>
كردند- سر از شيشه‌ي ماشين برداشتم. فكر كردم اگر به لطف رانندگي! 
</DOC>
<DOC query_331_12>
راننده‌مان همين الان نميريم بالاخره گريزي هم از تقدير هميشگي و همگاني 
</DOC>
<DOC query_331_13>
حضرت حق نداريم. يك لحظه فكر اينكه آدمي مثل مصطفي چقدر مي‌تواند خوشبخت و 
</DOC>
<DOC query_331_14>
خوش‌عاقبت باشد، از جا پراندم. اين ماجرا زاويه‌ي ديد صحيح مي‌خواهد. از 
</DOC>
<DOC query_331_15>
وقتي ماشينمان -به لطف خدا البته- رسيد به نزديك خانه‌ي مصطفي ديگر 
</DOC>
<DOC query_331_16>
حال‌گرفتگي مسير را نداشتم. فكر كردم نبايد دلسوز خانواده‌اش باشم بل بايد 
</DOC>
<DOC query_331_17>
غبطه‌خور خودش بشوم. حاشيه زياد رفتم، خانواده خانه نبودند!
</DOC>
<DOC query_331_18>
دانشگاه شريف مراسمي در چيذر و سر مزار مصطفي گرفته بود و همه‌ي خانواده‌اش
</DOC>
<DOC query_331_19>
 آنجا بودند. رهبر انقلاب اول رفته‌اند خانه شهيد رضايي‌نژاد و بعدش 
</DOC>
<DOC query_331_20>
مي‌آيند اينجا. يك تيم هم رفته چيذر و دارد توي گوش خانواده‌ي آنها 
</DOC>
<DOC query_331_21>
مي‌خواند كه يك مسئولي در راه منزل شماست! يك چيزي در مايه‌هاي رئيس بنياد 
</DOC>
<DOC query_331_22>
شهيد يا سرداري از سپاه. و معلوم است خانواده مقاومت مي‌كنند كه: خوب 
</DOC>
<DOC query_331_23>
بگوييد آنها هم بيايند اينجا سرمزار. تيمي كه رفته بود چيذر بالاخره موفق 
</DOC>
<DOC query_331_24>
مي‌شود و معلوم نيست با چه ترفندي راضي‌شان مي‌كند به آمدن. بالاخره آنها 
</DOC>
<DOC query_331_25>
آمدند و ما هم رفتيم بالا. خانه‌ي شهيد يك آپارتمان حدود 80 متري و دو 
</DOC>
<DOC query_331_26>
اتاقه بود و ساده. دو تا كامپيوتر روي ميزي بزرگ در سالن خانه و دو عكس از 
</DOC>
<DOC query_331_27>
رهبر به ديوارها و خانه پر از خانمهاي چادري جوان و مسن و دو مرد ميانسال 
</DOC>
<DOC query_331_28>
–باجناق و برادرزن- و دو مرد مو سپيد كرده؛ مادر و همسر و خواهرها و 
</DOC>
<DOC query_331_29>
خانواده همسر شهيد و البته عليرضا پسر مصطفي كه هاج و واج مانده بود از 
</DOC>
<DOC query_331_30>
حضور ما در خانه‌شان. اينقدر مي‌فهميد كه خبر مهمي هست كه همه جمع هستند و 
</DOC>
<DOC query_331_31>
اينقدر بزرگ بود كه بداند در چنين موقعيتي پدرش هم بايد باشد براي پذيرايي و
</DOC>
<DOC query_331_32>
 مهمانداري! وكلافه از همين موضوع مي‌پرسيد: پس بابا كي مياد؟
</DOC>
<DOC query_331_33>
همه قيافه‌هاي خسته داشتند و معلوم بود خواب درست و حسابي نداشته‌اند در 
</DOC>
<DOC query_331_34>
اين چند روز ولي كسي شكسته نبود. گهگاهي هم لبشان به لبخند باز مي‌شد و 
</DOC>
<DOC query_331_35>
البته هنوز نمي‌دانستند چه كسي به خانه‌شان خواهد آمد.
</DOC>
<DOC query_331_36>
خواندم كه كامران نجف‌زاده جاخورده كه خبر شهادت پدر را به پسر 4 ساله‌اش 
</DOC>
<DOC query_331_37>
نداده‌اند و البته فكر مي‌كنم او هم يك لحظه همه چيز را –مثل من- با فرزند 
</DOC>
<DOC query_331_38>
خودش مقايسه كرده كه نوشته بود: خبرنگاري يادم رفت؛ و من ديدم مادربزرگ 
</DOC>
<DOC query_331_39>
عليرضا داشت به نوه‌اش مي‌گفت: بابا را خدا فرستاده مأموريت. البته نبايد 
</DOC>
<DOC query_331_40>
هم انتظار داشت بچه‌ي چهارساله معناي فقدان و مرگ و شهادت را درك كند هرچند
</DOC>
<DOC query_331_41>
 فكر مي‌كنم معناي خدا و بابا و مأموريت را خوب مي‌دانست كه از اين حرف 
</DOC>
<DOC query_331_42>
مادربزرگ به آغوش مادرش پناه مي‌آورد و سرش را قايم مي‌كرد لاي چادر او.
</DOC>
<DOC query_331_43>
مسئول ِ همراه ما به پدر و مادر و همسر شهيد آرام گفت مهمانشان كيست و 
</DOC>
<DOC query_331_44>
خواهش كرد كمك كنند تا همه‌ي موبايل‌ها جمع و خاموش شود. فكر مي‌كردم مثل 
</DOC>
<DOC query_331_45>
خانواده‌هاي شهدايي كه قبلا ديده بودم ذوق زده شوند يا باور نكنند ولي نه؛ 
</DOC>
<DOC query_331_46>
خيلي عادي بلند شدند و موبايل‌ها را جمع كردند. انگار برايشان مسجل بود كه 
</DOC>
<DOC query_331_47>
پدر شهيد بلند شد و رفت براي گرفتن وضو. دستش لرزشي آرام گرفته بود و اين 
</DOC>
<DOC query_331_48>
نشانه‌ي هيجاني بود كه نشانش نمي‌داد. وقتي پدر برگشت، كوچكترين دخترش –كه 
</DOC>
<DOC query_331_49>
ديگر حالا او و بقيه هم خبردار شده بودند- لباس‌هاي پدرش را مرتب مي‌كرد.
</DOC>
<DOC query_331_50>
وقتي ميهمان وارد خانه شدند پدر مصطفي از جا بلند شد و جلو رفت و گفت: خوش 
</DOC>
<DOC query_331_51>
آمديد و او را بغل كرد. وقتي آقا هم دست به گردن پدر مصطفي انداختند، من 
</DOC>
<DOC query_331_52>
پشت سر ايشان بودم و صورت پدر مصطفي را مي‌ديدم. انگار دو پدرِ فرزند از 
</DOC>
<DOC query_331_53>
دست داده، داشتند به هم سرسلامتي مي‌دادند. مادر شهيد شيواتر سلام كرد: 
</DOC>
<DOC query_331_54>
«سلام آقا» و بعد عليرضا را گرفت سمت رهبر و ادامه داد: خيلي وقته 
</DOC>
<DOC query_331_55>
منتظرتونه. پدر مصطفي كه از آغوش رهبر جدا شد، عليرضا دست انداخت به گردن 
</DOC>
<DOC query_331_56>
رهبر. فكر كردم الان غريبي مي‌كند ولي نكرد. مادر مصطفي گفت: علي! آقا را 
</DOC>
<DOC query_331_57>
و عليرضا رهبر را بوسيد. آقا به محافظي كه كنارشان بود گفتند: عصاي من را 
</DOC>
<DOC query_331_58>
بگيريد. عصا را كه دادند، عليرضا را بغل كردند. عليرضا كه جا خوش كرد در 
</DOC>
<DOC query_331_59>
بغل رهبر، زن‌ها نتوانستند صداي گريه‌شان را مثل اشك‌ها پنهان كنند. هرچند 
</DOC>
<DOC query_331_60>
آقا تا برسند به صندلي‌شان، اسم پسر را پرسيدند و حالش را و سلامي كردند به
</DOC>
<DOC query_331_61>
 حاضرين. وقتي نشستند روي صندلي، عليرضا هم روي پاي رهبر آرام گرفت، بي 
</DOC>
<DOC query_331_62>
ساعتم را نگاه كردم. هنوز يك دقيقه نشده بود از ورود رهبر به منزل كه ايشان
</DOC>
<DOC query_331_63>
 گفت: خوب! خدا درجات اين شهيدِ عزيزِ ما را متعالي كند، با شهداي صدر 
</DOC>
<DOC query_331_64>
اسلام، با شهداي بدر و احد، با شهداي كربلا محشور كند ان شاءالله.
</DOC>
<DOC query_331_65>
اين خلاف رويه‌ي ايشان بود كه اينقدر بي‌مقدمه شروع كنند در خانه‌ي شهيدي 
</DOC>
<DOC query_331_66>
به صحبت. اول معمولاً مي‌نشستند و مي‌شناختند و گپ و گفت مي‌كردند ولي 
</DOC>
<DOC query_331_67>
اينجا نه. بعد هم برايم جالب شد كه نگفتند «شهيدتان»، گفتند «شهيد ما».
</DOC>
<DOC query_331_68>
و البته فرصت شد تا من خودم هم چهره‌ي رهبر را ببينم؛ جدي، با هيبت، با 
</DOC>
<DOC query_331_69>
ابهت، كمي غمگين و ناراحت و البته مصمّم. اين هم چهره‌اي نبود كه در 6-7 
</DOC>
<DOC query_331_70>
خانه‌ي شهدا كه قبلاً تجربه رفتنشان را داشتم از ايشان ديده باشم. معمولاً 
</DOC>
<DOC query_331_71>
«دو ارزش در جوان شما به خوبي تبلور پيدا كرد كه هركدام به تنهايي مايه‌ي 
</DOC>
<DOC query_331_72>
افتخار است. يكي جنبه‌ي علم و تحقيق و تسلط بر كار مهمي كه زير دستش بود...
</DOC>
<DOC query_331_73>
 اين يك بُعدش است كه مايه‌ي افتخار است هم براي خانواده و اطرافيان، هم 
</DOC>
<DOC query_331_74>
بُعد دوم اهميتش بيشتر است كه همان بُعد معنوي و الهي است. بُعد دوم همان 
</DOC>
<DOC query_331_75>
چيزي است كه او را آماده مي‌كند براي شهيد شدن. حالا البته شهيدشدن براي ما
</DOC>
<DOC query_331_76>
 كه اهل دنيا هستيم، براي شما كه پدر و مادر و همسر هستيد و محبت داريد 
</DOC>
<DOC query_331_77>
نسبت به او، تلخ است چون در عرصه‌ي ظاهر زندگي فقدان است؛ از دست دادن است؛
</DOC>
<DOC query_331_78>
 اين پوسته‌ي شهادت است... لكن اصل شهادت چيزي غير از اين است، برتر از اين
</DOC>
<DOC query_331_79>
 حرف‌هاست. اصل شهادت اين است كه انسان ناگهان از درجات عاليه‌ي الهي سر 
</DOC>
<DOC query_331_80>
دربياورد و مقامش از فرشتگان بالاتر برود. آن زندگي اصلي كه همه‌ي ما بعد 
</DOC>
<DOC query_331_81>
از چند سال بالاخره واردش مي‌شويم خواه ناخواه، در آن زندگي ابدي جايگاهش 
</DOC>
<DOC query_331_82>
عالي بشود، رتبه‌اش عالي بشود، مورد توجه باشد، فيض او در روز قيامت به 
</DOC>
<DOC query_331_83>
ديگران برسد: يَسْعَى نُورُهُم بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَ بِأَيْمَانِهِم؛ در 
</DOC>
<DOC query_331_84>
ظلمات قيامت وقتي بندگان خوب كه از جمله‌ي آنها جوان شماست، حركت ميكنند 
</DOC>
<DOC query_331_85>
آنجا را روشن مي‌كنند. در آن روز منافقان مي‌گويند از نورتان به ما هم 
</DOC>
<DOC query_331_86>
بدهيد و اينها جواب مي‌دهند: قِيلَ ارْجِعُوا وَرَاءكُمْ فَالْتَمِسُوا 
</DOC>
<DOC query_331_87>
نُورًا؛ برويد پشت سرتان را نگاه كنيد، زندگي دنيايي‌تان را نگاه كنيد، اگر
</DOC>
<DOC query_331_88>
 نوري قرار است داشته باشيد از آنجا بايد داشته باشيد. اين بُعد دوم شخصيت 
</DOC>
<DOC query_331_89>
عليرضا همچنان روي پاي رهبر نشسته بود و با انگشتان كوچكش بازي مي‌كرد. همه
</DOC>
<DOC query_331_90>
 مبهوت صحبتهاي عميق و بي مقدمه‌ي رهبر شده بودند و فقط صداي چيليك چيليك 
</DOC>
<DOC query_331_91>
دوربين عكاس مي‌آمد. انگار آقا اين حرفها را علاوه بر خانواده‌ي شهيد 
</DOC>
<DOC query_331_92>
داشتند به من هم مي‌گفتند به خاطر آن فكرهايي كه قبل از رسيدن به خانه‌ي 
</DOC>
<DOC query_331_93>
مصطفي مي‌كردم؛ همنشيني با شهداي بدر و احد، با حمزه و حنظله غسيل الملائكه
</DOC>
<DOC query_331_94>
آدم بايد غبطه خوردن را خوب بلد باشد براي چنين موقعيتهايي.
</DOC>
<DOC query_331_95>
«اينها در راه خدا و پيشرفت اسلام شهيد شدند. مسأله اينها فقط اين نيست كه 
</DOC>
<DOC query_331_96>
ما مي‌خواهيم از دنيا عقب نباشيم به لحاظ علمي، اين تنها نيست يعني، اين 
</DOC>
<DOC query_331_97>
هست به علاوه يك چيز مهمتر و آن اينكه ما با حركت علمي‌مان اسلام را سربلند
</DOC>
<DOC query_331_98>
 مي‌كنيم. از اول انقلاب يكي از بمبارانهاي شديدي كه عليه ما شده اين بوده 
</DOC>
<DOC query_331_99>
كه اسلام انقلابي كه در يك كشوري حاكم شد و مردم متعبد شدند ديگر راه علم و
</DOC>
<DOC query_331_100>
 تمدن بسته مي‌شود، اين جزو تهمتهايي بوده كه از اول به ما مي‌زدند. خوب 
</DOC>
<DOC query_331_101>
اوايل كار هم كه ما راهي نداشتيم براي رد اين تهمت. سالهاي اول و دهه‌ي 
</DOC>
<DOC query_331_102>
شصت، هنر جوان‌هاي ما مجاهدت بود، ايمان بود. خوب دنيا قبول كرد، گفت: بله 
</DOC>
<DOC query_331_103>
ايمانشان خوب است، ولي پيشرفت علم و تمدن و زندگي امكان ندارد. اين جوانها 
</DOC>
<DOC query_331_104>
اين ادعا را باطل كردند. چه اين شهيد چه سه شهيد قبلي، جوانهايي كه 
</DOC>
<DOC query_331_105>
عرصه‌هاي علمي را تصرف كردند و در آنجا حرف نو به ميدان آوردند و هويت 
</DOC>
<DOC query_331_106>
پيشرونده و استعداد برتر خودشان را و قابليت‌ها و استعداد‌هاي خودشان را 
</DOC>
<DOC query_331_107>
نشان دادند، اينها آبرو درست كردند براي نظام جمهوري اسلامي. اين بخش دوم 
</DOC>
<DOC query_331_108>
فضيلت اينهاست و همين هم موجب شد خدا به اينها توفيق شهادت بدهد و درجاتشان
</DOC>
<DOC query_331_109>
...براي شما هم شهيد از دست نرفته؛ مثل پولي كه در بانك است. پول در خانه 
</DOC>
<DOC query_331_110>
نيست ولي هست. مثل پولي كه گم مي‌شود يا دزديده مي‌شود نيست. شهيد شما پيش 
</DOC>
<DOC query_331_111>
شما نيست، در خانه نيست، ديگر نميبينيدش، ولي هست و كجا به دردتان مي‌خورد؟
</DOC>
<DOC query_331_112>
 روزي كه انسان از هميشه فقيرتر است. خدا ان شاءالله بهتان صبر بدهد.»
</DOC>
<DOC query_331_113>
آقا بعد از اين صحبت‌ها، رو به پدر شهيد كردند و گفتند: چند سالش بود؟ پدر 
</DOC>
<DOC query_331_114>
مصطفي گفت: 32 سال. پدر و رهبر هردو مكث كردند. پدر ادامه داد: خدا 
</DOC>
<DOC query_331_115>
انشاءالله شما را براي ما نگه دارد. ايشان ارادتمند شما بودند من هم 
</DOC>
<DOC query_331_116>
آقا جواب دادند: «سلامت باشيد» و تازه برگشتند به روال گذشته‌شان با 
</DOC>
<DOC query_331_117>
خانواده‌هاي شهدا؛ و از حاضرين در جلسه پرسيدند و نسبت‌هايشان با مصطفي و 
</DOC>
<DOC query_331_118>
«راه مجاهدت باز است، راه خدمت باز است. هر كسي در هر جايي مي‌تواند خدمت 
</DOC>
<DOC query_331_119>
كند و وقتي خدمت صادقانه شد، خدا اينجور پاداش‌ها را هم به بهترين‌ها 
</DOC>
<DOC query_331_120>
مي‌دهد. حالا شنيدم من بعد از شهيد مصطفي، دانشجوهاي شريف و جاهاي ديگر 
</DOC>
<DOC query_331_121>
نامه نوشتند و درخواست كردند تغيير رشته بدهند به اين رشته. اين بركت است. 
</DOC>
<DOC query_331_122>
هم زندگي‌شان بركت داشت هم از دنيا رفتنشان كه شهادت بود پربركت بود.»
</DOC>
<DOC query_331_123>
نفهميدم عليرضا كي سريده بود و از بغل رهبر درآمده بود و رفته بود بغل مادرش نشسته بود.
</DOC>
<DOC query_331_124>
آقا قرآن خواستند و مثل هميشه با طمأنينه در صفحه‌ي اولش نوشتند: تقديم به 
</DOC>
<DOC query_331_125>
خانواده‌ي شهيد مصطفي احمدي روشن. قرآن اول را دادند به پدر مصطفي. پدر 
</DOC>
<DOC query_331_126>
مصطفي قرآن را گرفت و گفت: ما از اين اتفاق هيچ ناراحت نيستيم شما هم غم به
</DOC>
<DOC query_331_127>
رهبر سر از روي قرآن دوم كه داشت در آن براي همسر مصطفي چيزي به يادگار 
</DOC>
<DOC query_331_128>
مي‌نوشت، برداشت و گفت: غم داريم! اين جور حوادث مثل تير به دل انسان است. 
</DOC>
<DOC query_331_129>
منتها غم نبايد انسان را از پا بيندازد. اين حوادث علاوه بر اينكه اراده‌ي 
</DOC>
<DOC query_331_130>
انسان را تقويت و به خدا نزديك مي‌كند يك نتيجه‌ي ديگر هم دارد. ما قبلاً 
</DOC>
<DOC query_331_131>
از اهميت كار خودمان آگاه بوديم ولي آيا از اهميت آن براي دشمن هم آگاه 
</DOC>
<DOC query_331_132>
بوديم؟ اين شهادت‌ها ميزان اهميت اين فعاليت‌ها براي دشمن را هم براي ما 
</DOC>
<DOC query_331_133>
روشن كرد. معلوم شد نتيجه كار اينها مثل پتك توي سرشان خورده كه ديگر 
</DOC>
<DOC query_331_134>
كارشان به اينجا كشيده كه هزينه مي‌كنند تا اين همه جوان‌هاي ما را شهيد 
</DOC>
<DOC query_331_135>
مادر شهيد گفت: آقا مصطفي از ياران خيلي خيلي صديق شما بود. واقعا پيرو شما بود.
</DOC>
<DOC query_331_136>
... و اين موضوع را همه كساني كه او را مي شناختند، فهميده بودند؛ حتي سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه.
</DOC>
<DOC query_331_137>
آقا ادامه دادند: اهل معنويت و سلوك هم بود، با آقاي خوشوقت هم ارتباط داشتند مثل اينكه.
</DOC>
<DOC query_331_138>
عليرضا جلو رفت يك بار ديگر و بي هوا رهبر و محاسن سپيدش را بوسيد.
</DOC>
<DOC query_331_139>
وقتي آقا داشتند قرآني به رسم هديه به همسر شهيد مي‌دادند، زن جوان لبش 
</DOC>
<DOC query_331_140>
لرزيد و بعد چشم‌هايش. شايد داشت فكر مي‌كرد اي كاش مصطفي بود و اين روز 
</DOC>
<DOC query_331_141>
باشكوه را مي‌ديد كه رهبر چانه‌ي كوچك عليرضايشان را مي‌گيرد و مي‌بوسد و 
</DOC>
<DOC query_331_142>
وقتي قرآن را گرفت آرام گفت: مصطفي خواب ديده بود بالاي تپه‌اي شما به سرش دست كشيديد. رهبر پرسيد: كي؟
</DOC>
<DOC query_331_143>
دختر جواب داد: 20 روز پيش حدوداً. و بعد يك خواهش كرد از رهبر: آقا توي نماز شب‌هاتون عليرضا را دعا كنيد، براي صبرش!
</DOC>
<DOC query_331_144>
مادر مصطفي هم رفت پيش رهبر و آرام گفت: آقا دعا كنيد خدا به من صبر بده. من تا حالا عيان گريه نكردم.
</DOC>
<DOC query_331_145>
مادر شهيد گفت: نه گريه نمي‌كنم نمي‌خوام اونها خوشحال بشن.
</DOC>
<DOC query_331_146>
آقا ابرو در هم كشيدند و گفتند: غلط مي‌كنند خوشحال مي‌شوند. گريه براي 
</DOC>
<DOC query_331_147>
مادر هيچ اشكالي ندارد. گريه كنيد و دعا كنيد هم براي اون شهيد كه الحمدلله
</DOC>
<DOC query_331_148>
 درجاتش عاليست و از خدا بخواهيد دعاي او را شامل حال شماها و ما و همسر و 
</DOC>
<DOC query_331_149>
آقا حرفش تمام شده و نشده چشم‌هاي مادر مصطفي خيس شد.
</DOC>
<DOC query_331_150>
رهبر به مادر و همسر و پسر و خواهرهاي شهيد هديه دادند. پدر همسر مصطفي 
</DOC>
<DOC query_331_151>
گفت: آقا سر ما فقط بي‌كلاه ماند. من هديه نمي‌خوام ولي بذاريد ببوسم‌تان.
</DOC>
<DOC query_331_152>
اينطور شد كه او هم سرش بي كلاه نماند. همين‌طور شوهر خواهر و باجناق مصطفي.
</DOC>
<DOC query_331_153>
رهبر انقلاب جمله معروف پايان جلساتشان با خانواده شهدا را گفتند: خوب مرخص
</DOC>
<DOC query_331_154>
 فرموديد؟ و بلند شدند از روي صندلي. رهبر براي آنها دعا مي‌كردند و آنها 
</DOC>
<DOC query_331_155>
براي رهبر. اين وسط چفيه را براي عليرضا خواستند و گرفتند. مادر مصطفي رهبر
</DOC>
<DOC query_331_156>
 را دعوت كرد خانه‌شان و آقا گفتند: آمدن من زحمت زياد دارد براي شما. شما 
</DOC>
<DOC query_331_157>
تشريف بياوريد. پدر مصطفي چشمي گفت و رهبر را بدرقه كردند تا كنار در. رهبر
</DOC>
<DOC query_331_158>
 كه رفتند چهره‌هاي اهل خانه خندان بود. شايد هيچ كس نبود كه آرزو نداشته 
</DOC>
<DOC query_331_159>
باشد جاي مصطفي باشد. خواستيم تازه گپي بزنيم با خانواده مصطفي كه 
</DOC>
<DOC query_331_160>
راننده‌مان آمد بالاي سرمان و گفت: بلند بشيد كه من بايد شماها را صحيح و 
</DOC>
<DOC query_331_161>
سالم برگردانم! بعد با همان اعتماد به نفس دشمن‌شكن بلندمان كرد و برد. 
</DOC>
<DOC query_331_162>
خانواده‌ي شهيد هم يادشان آمد بايد برگردند امام زاده علي اكبر چيذر، پيش 
</DOC>
<DOC query_332_1>
  در پي ديدار رهبر انقلاب از خانوده شهيد مصطفي احمدي روشن، پايگاه اطلا‌ع‌رساني دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آيت‌الله خامنه‌اي گزارشي حاشيه‌اي از اين ديدار منتشر کرده است.
</DOC>
<DOC query_332_2>
در پي ديدار رهبر انقلاب از خانوده شهيد مصطفي احمدي روشن، پايگاه اطلا‌ع‌رساني دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آيت‌الله خامنه‌اي گزارشي حاشيه‌اي از اين ديدار منتشر کرده است:
</DOC>
<DOC query_332_3>
سرم را تکيه داده بودم به شيشه‌ي ماشيني که از لابه‌لاي اتومبيل‌هاي توي خيابان به سرعت مي‌رفت تا به موقع برسيم خانه‌ي مصطفي؛ به موقع يعني زودتر از رهبر انقلاب.
</DOC>
<DOC query_332_4>
مصطفي سر جمع 7 ماه و 7 روز بزرگتر از من بود و پسرش هم تقريباً هم‌سن دخترم. فکر کردم به اينکه اگر اتفاقي – مثلاً تصادف- برايم پيش بيايد حال خانواده‌ام چطور خواهد شد؛ پدر، مادر، همسر، دخترم، برادرها و بقيه. از روي محبت، هيچ دلم نخواست که تصورشان بکنم؛ ولي چند دقيقه‌ي بعد قرار بود برسم به خانه‌ي جواني هم‌ريش و هم‌سن‌وسال خودم که اتفاقي برايش افتاده و حال خانواده‌اش را تصوير کنم. خانواده‌اي که ديگر او را نخواهند ديد.
</DOC>
<DOC query_332_5>
ماشين در ترافيک سنگين از بيت رهبري در انتهاي فلسطين آمده بود تا اول پاسداران و در خيابان گل نبي و ترافيکش – همان‌جا که ماشين مصطفي را منفجر کردند- سر از شيشه‌ي ماشين برداشتم. فکر کردم اگر به لطف رانندگي! راننده‌مان همين الان نميريم بالاخره گريزي هم از تقدير هميشگي و همگاني حضرت حق نداريم. يک لحظه فکر اينکه آدمي مثل مصطفي چقدر مي‌تواند خوشبخت و خوش‌عاقبت باشد، از جا پراندم. اين ماجرا زاويه‌ي ديد صحيح مي‌خواهد. از اين زاويه همه‌اش شور است و حماسه.
</DOC>
<DOC query_332_6>
وقتي ماشينمان -به لطف خدا البته- رسيد به نزديک خانه‌ي مصطفي ديگر حال‌گرفتگي مسير را نداشتم. فکر کردم نبايد دلسوز خانواده‌اش باشم بل بايد غبطه‌خور خودش بشوم. حاشيه زياد رفتم، خانواده خانه نبودند!
</DOC>
<DOC query_332_7>
دانشگاه شريف مراسمي در چيذر و سر مزار مصطفي گرفته بود و همه‌ي خانواده‌اش آنجا بودند. رهبر انقلاب اول رفته‌اند خانه شهيد رضايي‌نژاد و بعدش مي‌آيند اينجا. يک تيم هم رفته چيذر و دارد توي گوش خانواده‌ي آنها مي‌خواند که يک مسئولي در راه منزل شماست! يک چيزي در مايه‌هاي رئيس بنياد شهيد يا سرداري از سپاه. و معلوم است خانواده مقاومت مي‌کنند که: خوب بگوييد آنها هم بيايند اينجا سرمزار. تيمي که رفته بود چيذر بالاخره موفق مي‌شود و معلوم نيست با چه ترفندي راضي‌شان مي‌کند به آمدن. بالاخره آنها آمدند و ما هم رفتيم بالا. خانه‌ي شهيد يک آپارتمان حدود 80 متري و دو اتاقه بود و ساده. دو تا کامپيوتر روي ميزي بزرگ در سالن خانه و دو عکس از رهبر به ديوارها و خانه پر از خانمهاي چادري جوان و مسن و دو مرد ميانسال –باجناق و برادرزن- و دو مرد مو سپيد کرده؛ مادر و همسر و خواهرها و خانواده همسر شهيد و البته عليرضا پسر مصطفي که هاج و واج مانده بود از حضور ما در خانه‌شان. اينقدر مي‌فهميد که خبر مهمي هست که همه جمع هستند و اينقدر بزرگ بود که بداند در چنين موقعيتي پدرش هم بايد باشد براي پذيرايي و مهمانداري! وکلافه از همين موضوع مي‌پرسيد: پس بابا کي مياد؟
</DOC>
<DOC query_332_8>
همه قيافه‌هاي خسته داشتند و معلوم بود خواب درست و حسابي نداشته‌اند در اين چند روز ولي کسي شکسته نبود. گهگاهي هم لبشان به لبخند باز مي‌شد و البته هنوز نمي‌دانستند چه کسي به خانه‌شان خواهد آمد.
</DOC>
<DOC query_332_9>
خواندم که کامران نجف‌زاده جاخورده که خبر شهادت پدر را به پسر 4 ساله‌اش نداده‌اند و البته فکر مي‌کنم او هم يک لحظه همه چيز را –مثل من- با فرزند خودش مقايسه کرده که نوشته بود: خبرنگاري يادم رفت؛ و من ديدم مادربزرگ عليرضا داشت به نوه‌اش مي‌گفت: بابا را خدا فرستاده مأموريت. البته نبايد هم انتظار داشت بچه‌ي چهارساله معناي فقدان و مرگ و شهادت را درک کند هرچند فکر مي‌کنم معناي خدا و بابا و مأموريت را خوب مي‌دانست که از اين حرف مادربزرگ به آغوش مادرش پناه مي‌آورد و سرش را قايم مي‌کرد لاي چادر او.
</DOC>
<DOC query_332_10>
مسئول ِ همراه ما به پدر و مادر و همسر شهيد آرام گفت مهمانشان کيست و خواهش کرد کمک کنند تا همه‌ي موبايل‌ها جمع و خاموش شود. فکر مي‌کردم مثل خانواده‌هاي شهدايي که قبلا ديده بودم ذوق زده شوند يا باور نکنند ولي نه؛ خيلي عادي بلند شدند و موبايل‌ها را جمع کردند. انگار برايشان مسجل بود که آقا خواهند آمد. حالا اگر امروز نه؛ فردايي نزديک.
</DOC>
<DOC query_332_11>
پدر شهيد بلند شد و رفت براي گرفتن وضو. دستش لرزشي آرام گرفته بود و اين نشانه‌ي هيجاني بود که نشانش نمي‌داد. وقتي پدر برگشت، کوچکترين دخترش –که ديگر حالا او و بقيه هم خبردار شده بودند- لباس‌هاي پدرش را مرتب مي‌کرد.
</DOC>
<DOC query_332_12>
وقتي ميهمان وارد خانه شدند پدر مصطفي از جا بلند شد و جلو رفت و گفت: خوش آمديد و او را بغل کرد. وقتي آقا هم دست به گردن پدر مصطفي انداختند، من پشت سر ايشان بودم و صورت پدر مصطفي را مي‌ديدم. انگار دو پدرِ فرزند از دست داده، داشتند به هم سرسلامتي مي‌دادند. مادر شهيد شيواتر سلام کرد: «سلام آقا» و بعد عليرضا را گرفت سمت رهبر و ادامه داد: خيلي وقته منتظرتونه. پدر مصطفي که از آغوش رهبر جدا شد، عليرضا دست انداخت به گردن رهبر. فکر کردم الان غريبي مي‌کند ولي نکرد. مادر مصطفي گفت: علي! آقا را ببوس مادر!
</DOC>
<DOC query_332_13>
و عليرضا رهبر را بوسيد. آقا به محافظي که کنارشان بود گفتند: عصاي من را بگيريد. عصا را که دادند، عليرضا را بغل کردند. عليرضا که جا خوش کرد در بغل رهبر، زن‌ها نتوانستند صداي گريه‌شان را مثل اشک‌ها پنهان کنند. هرچند مادر و همسر شهيد هنوز مقاومت مي‌کردند.
</DOC>
<DOC query_332_14>
آقا تا برسند به صندلي‌شان، اسم پسر را پرسيدند و حالش را و سلامي کردند به حاضرين. وقتي نشستند روي صندلي، عليرضا هم روي پاي رهبر آرام گرفت، بي کلافگي و بي غريبگي.
</DOC>
<DOC query_332_15>
ساعتم را نگاه کردم. هنوز يک دقيقه نشده بود از ورود رهبر به منزل که ايشان گفت: خوب! خدا درجات اين شهيدِ عزيزِ ما را متعالي کند، با شهداي صدر اسلام، با شهداي بدر و احد، با شهداي کربلا محشور کند ان شاءالله.
</DOC>
<DOC query_332_16>
اين خلاف رويه‌ي ايشان بود که اينقدر بي‌مقدمه شروع کنند در خانه‌ي شهيدي به صحبت. اول معمولاً مي‌نشستند و مي‌شناختند و گپ و گفت مي‌کردند ولي اينجا نه. بعد هم برايم جالب شد که نگفتند «شهيدتان»، گفتند «شهيد ما».
</DOC>
<DOC query_332_17>
و البته فرصت شد تا من خودم هم چهره‌ي رهبر را ببينم؛ جدي، با هيبت، با ابهت، کمي غمگين و ناراحت و البته مصمّم. اين هم چهره‌اي نبود که در 6-7 خانه‌ي شهدا که قبلاً تجربه رفتنشان را داشتم از ايشان ديده باشم. معمولاً شاد، سرزنده و با نشاط بودند.
</DOC>
<DOC query_332_18>
«دو ارزش در جوان شما به خوبي تبلور پيدا کرد که هرکدام به تنهايي مايه‌ي افتخار است. يکي جنبه‌ي علم و تحقيق و تسلط بر کار مهمي که زير دستش بود... اين يک بُعدش است که مايه‌ي افتخار است هم براي خانواده و اطرافيان، هم براي ما.
</DOC>
<DOC query_332_19>
بُعد دوم اهميتش بيشتر است که همان بُعد معنوي و الهي است. بُعد دوم همان چيزي است که او را آماده مي‌کند براي شهيد شدن. حالا البته شهيدشدن براي ما که اهل دنيا هستيم، براي شما که پدر و مادر و همسر هستيد و محبت داريد نسبت به او، تلخ است چون در عرصه‌ي ظاهر زندگي فقدان است؛ از دست دادن است؛ اين پوسته‌ي شهادت است... لکن اصل شهادت چيزي غير از اين است، برتر از اين حرف‌هاست. اصل شهادت اين است که انسان ناگهان از درجات عاليه‌ي الهي سر دربياورد و مقامش از فرشتگان بالاتر برود. آن زندگي اصلي که همه‌ي ما بعد از چند سال بالاخره واردش مي‌شويم خواه ناخواه، در آن زندگي ابدي جايگاهش عالي بشود، رتبه‌اش عالي بشود، مورد توجه باشد، فيض او در روز قيامت به ديگران برسد: يَسْعَى نُورُهُم بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَ بِأَيْمَانِهِم؛ در ظلمات قيامت وقتي بندگان خوب که از جمله‌ي آنها جوان شماست، حرکت ميکنند آنجا را روشن مي‌کنند. در آن روز منافقان مي‌گويند از نورتان به ما هم بدهيد و اينها جواب مي‌دهند: قِيلَ ارْجِعُوا وَرَاءکُمْ فَالْتَمِسُوا نُورًا؛ برويد پشت سرتان را نگاه کنيد، زندگي دنيايي‌تان را نگاه کنيد، اگر نوري قرار است داشته باشيد از آنجا بايد داشته باشيد. اين بُعد دوم شخصيت جوان شما و همه‌ي شهداست.»
</DOC>
<DOC query_332_20>
عليرضا همچنان روي پاي رهبر نشسته بود و با انگشتان کوچکش بازي مي‌کرد. همه مبهوت صحبتهاي عميق و بي مقدمه‌ي رهبر شده بودند و فقط صداي چيليک چيليک دوربين عکاس مي‌آمد. انگار آقا اين حرفها را علاوه بر خانواده‌ي شهيد داشتند به من هم مي‌گفتند به خاطر آن فکرهايي که قبل از رسيدن به خانه‌ي مصطفي مي‌کردم؛ همنشيني با شهداي بدر و احد، با حمزه و حنظله غسيل الملائکه و بعد هم صحبت از نورافشاني در ظلمات قيامت.
</DOC>
<DOC query_332_21>
آدم بايد غبطه خوردن را خوب بلد باشد براي چنين موقعيتهايي.
</DOC>
<DOC query_332_22>
«اينها در راه خدا و پيشرفت اسلام شهيد شدند. مسأله اينها فقط اين نيست که ما مي‌خواهيم از دنيا عقب نباشيم به لحاظ علمي، اين تنها نيست يعني، اين هست به علاوه يک چيز مهمتر و آن اينکه ما با حرکت علمي‌مان اسلام را سربلند مي‌کنيم. از اول انقلاب يکي از بمبارانهاي شديدي که عليه ما شده اين بوده که اسلام انقلابي که در يک کشوري حاکم شد و مردم متعبد شدند ديگر راه علم و تمدن بسته مي‌شود، اين جزو تهمتهايي بوده که از اول به ما مي‌زدند. خوب اوايل کار هم که ما راهي نداشتيم براي رد اين تهمت. سالهاي اول و دهه‌ي شصت، هنر جوان‌هاي ما مجاهدت بود، ايمان بود. خوب دنيا قبول کرد، گفت: بله ايمانشان خوب است، ولي پيشرفت علم و تمدن و زندگي امکان ندارد. اين جوانها اين ادعا را باطل کردند. چه اين شهيد چه سه شهيد قبلي، جوانهايي که عرصه‌هاي علمي را تصرف کردند و در آنجا حرف نو به ميدان آوردند و هويت پيشرونده و استعداد برتر خودشان را و قابليت‌ها و استعداد‌هاي خودشان را نشان دادند، اينها آبرو درست کردند براي نظام جمهوري اسلامي. اين بخش دوم فضيلت اينهاست و همين هم موجب شد خدا به اينها توفيق شهادت بدهد و درجاتشان را عالي کند.
</DOC>
<DOC query_332_23>
...براي شما هم شهيد از دست نرفته؛ مثل پولي که در بانک است. پول در خانه نيست ولي هست. مثل پولي که گم مي‌شود يا دزديده مي‌شود نيست. شهيد شما پيش شما نيست، در خانه نيست، ديگر نميبينيدش، ولي هست و کجا به دردتان مي‌خورد؟ روزي که انسان از هميشه فقيرتر است. خدا ان شاءالله بهتان صبر بدهد.»
</DOC>
<DOC query_332_24>
آقا بعد از اين صحبت‌ها، رو به پدر شهيد کردند و گفتند: چند سالش بود؟ پدر مصطفي گفت: 32 سال. پدر و رهبر هردو مکث کردند. پدر ادامه داد: خدا انشاءالله شما را براي ما نگه دارد. ايشان ارادتمند شما بودند من هم همينطور.
</DOC>
<DOC query_332_25>
آقا جواب دادند: «سلامت باشيد» و تازه برگشتند به روال گذشته‌شان با خانواده‌هاي شهدا؛ و از حاضرين در جلسه پرسيدند و نسبت‌هايشان با مصطفي و لابه‌لاي حرفها هم دعا مي‌کردند.
</DOC>
<DOC query_332_26>
«راه مجاهدت باز است، راه خدمت باز است. هر کسي در هر جايي مي‌تواند خدمت کند و وقتي خدمت صادقانه شد، خدا اينجور پاداش‌ها را هم به بهترين‌ها مي‌دهد. حالا شنيدم من بعد از شهيد مصطفي، دانشجوهاي شريف و جاهاي ديگر نامه نوشتند و درخواست کردند تغيير رشته بدهند به اين رشته. اين برکت است. هم زندگي‌شان برکت داشت هم از دنيا رفتنشان که شهادت بود پربرکت بود.»
</DOC>
<DOC query_332_27>
نفهميدم عليرضا کي سريده بود و از بغل رهبر درآمده بود و رفته بود بغل مادرش نشسته بود.
</DOC>
<DOC query_332_28>
آقا قرآن خواستند و مثل هميشه با طمأنينه در صفحه‌ي اولش نوشتند: تقديم به خانواده‌ي شهيد مصطفي احمدي روشن. قرآن اول را دادند به پدر مصطفي. پدر مصطفي قرآن را گرفت و گفت: ما از اين اتفاق هيچ ناراحت نيستيم شما هم غم به دلتان راه ندهيد آقا.
</DOC>
<DOC query_332_29>
رهبر سر از روي قرآن دوم که داشت در آن براي همسر مصطفي چيزي به يادگار مي‌نوشت، برداشت و گفت: غم داريم! اين جور حوادث مثل تير به دل انسان است. منتها غم نبايد انسان را از پا بيندازد. اين حوادث علاوه بر اينکه اراده‌ي انسان را تقويت و به خدا نزديک مي‌کند يک نتيجه‌ي ديگر هم دارد. ما قبلاً از اهميت کار خودمان آگاه بوديم ولي آيا از اهميت آن براي دشمن هم آگاه بوديم؟ اين شهادت‌ها ميزان اهميت اين فعاليت‌ها براي دشمن را هم براي ما روشن کرد. معلوم شد نتيجه کار اينها مثل پتک توي سرشان خورده که ديگر کارشان به اينجا کشيده که هزينه مي‌کنند تا اين همه جوان‌هاي ما را شهيد کنند.
</DOC>
<DOC query_332_30>
مادر شهيد گفت: آقا مصطفي از ياران خيلي خيلي صديق شما بود. واقعا پيرو شما بود.
</DOC>
<DOC query_332_31>
... و اين موضوع را همه کساني که او را مي شناختند، فهميده بودند؛ حتي سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه.
</DOC>
<DOC query_332_32>
آقا ادامه دادند: اهل معنويت و سلوک هم بود، با آقاي خوشوقت هم ارتباط داشتند مثل اينکه.
</DOC>
<DOC query_332_33>
عليرضا جلو رفت يک بار ديگر و بي هوا رهبر و محاسن سپيدش را بوسيد.
</DOC>
<DOC query_332_34>
وقتي آقا داشتند قرآني به رسم هديه به همسر شهيد مي‌دادند، زن جوان لبش لرزيد و بعد چشم‌هايش. شايد داشت فکر مي‌کرد اي کاش مصطفي بود و اين روز باشکوه را مي‌ديد که رهبر چانه‌ي کوچک عليرضايشان را مي‌گيرد و مي‌بوسد و قرآن مي‌نويسد به يادگار و هديه مي‌دهدشان.
</DOC>
<DOC query_332_35>
وقتي قرآن را گرفت آرام گفت: مصطفي خواب ديده بود بالاي تپه‌اي شما به سرش دست کشيديد. رهبر پرسيد: کي؟
</DOC>
<DOC query_332_36>
دختر جواب داد: 20 روز پيش حدوداً. و بعد يک خواهش کرد از رهبر: آقا توي نماز شب‌هاتون عليرضا را دعا کنيد، براي صبرش!
</DOC>
<DOC query_332_37>
مادر مصطفي هم رفت پيش رهبر و آرام گفت: آقا دعا کنيد خدا به من صبر بده. من تا حالا عيان گريه نکردم.
</DOC>
<DOC query_332_38>
مادر شهيد گفت: نه گريه نمي‌کنم نمي‌خوام اونها خوشحال بشن.
</DOC>
<DOC query_332_39>
آقا ابرو در هم کشيدند و گفتند: غلط مي‌کنند خوشحال مي‌شوند. گريه براي مادر هيچ اشکالي ندارد. گريه کنيد و دعا کنيد هم براي اون شهيد که الحمدلله درجاتش عاليست و از خدا بخواهيد دعاي او را شامل حال شماها و ما و همسر و فرزندش بکند.
</DOC>
<DOC query_332_40>
آقا حرفش تمام شده و نشده چشم‌هاي مادر مصطفي خيس شد.
</DOC>
<DOC query_332_41>
رهبر به مادر و همسر و پسر و خواهرهاي شهيد هديه دادند. پدر همسر مصطفي گفت: آقا سر ما فقط بي‌کلاه ماند. من هديه نمي‌خوام ولي بذاريد ببوسم‌تان.
</DOC>
<DOC query_332_42>
اينطور شد که او هم سرش بي کلاه نماند. همين‌طور شوهر خواهر و باجناق مصطفي.
</DOC>
<DOC query_332_43>
رهبر انقلاب جمله معروف پايان جلساتشان با خانواده شهدا را گفتند: خوب مرخص فرموديد؟ و بلند شدند از روي صندلي. رهبر براي آنها دعا مي‌کردند و آنها براي رهبر. اين وسط چفيه را براي عليرضا خواستند و گرفتند. مادر مصطفي رهبر را دعوت کرد خانه‌شان و آقا گفتند: آمدن من زحمت زياد دارد براي شما. شما تشريف بياوريد. پدر مصطفي چشمي گفت و رهبر را بدرقه کردند تا کنار در. رهبر که رفتند چهره‌هاي اهل خانه خندان بود. شايد هيچ کس نبود که آرزو نداشته باشد جاي مصطفي باشد. خواستيم تازه گپي بزنيم با خانواده مصطفي که راننده‌مان آمد بالاي سرمان و گفت: بلند بشيد که من بايد شماها را صحيح و سالم برگردانم! بعد با همان اعتماد به نفس دشمن‌شکن بلندمان کرد و برد. خانواده‌ي شهيد هم يادشان آمد بايد برگردند امام زاده علي اکبر چيذر، پيش مصطفي و هم دانشگاهي‌هايش. 
</DOC>
<DOC query_333_1>
 سرويس مجلس ـ به باور بسياري از كارشناسان اجتماعي، اشتغال فارغ‌التحصيلان در حرفه‌اي نامتناسب با مدرك تحصيلي، هر قدر هم كه درآمدزا باشد، به نوعي بيكاري به شمار مي‌رود.
</DOC>
<DOC query_333_2>
به گزارش «تابناک»، اسدالله عباسي، نماينده مردم رودسر و املش، با بيان اين مطلب خاطرنشان کرد: يكي از علل مهم افزايش بيكاري در بين فارغ‌التحصيلان، متناسب نبودن رشته‌ها و آموزش‌هاي دانشگاهي با نياز بازار كار و انتزاعي بودن متون درسي دانشگاه‌ها و تطبيق نداشتن آنها با واقعيت‌هاي اجتماعي است. با اين حال، واقعيت آن است كه فراگيري حرفه‌هاي گوناگون و به دست آوردن تخصص در زمينه‌هاي گوناگون حين تحصيل، مي‌تواند بار اقتصادي و رواني ناشي از بيكاري فارغ‌التحصيلان را كاهش دهد.
</DOC>
<DOC query_333_3>
رئيس فراكسيون فرهنگيان مجلس شوراي اسلامي، با بيان اينکه يكي از بحران‌هاي نظام آموزشي ما، بيكاري فارغ‌التحصيلان دانشگاهي است، تأکيد کرد: از اين نگاه، بايد گفت كه آموزش نيروي كار همچنان حلقه ناپديد شده نظام آموزشي كشور به شمار رفته و چنانچه متوليان در برنامه‌هاي دراز مدت به امر آموزش حين تحصيل دانشجويان توجه جدي داشته باشند، پديده بيكاري فارغ‌التحصيلان پيامدهاي زيانبار كمتري خواهد داشت.
</DOC>
<DOC query_333_4>
اين عضو كميسيون آموزش و تحقيقات با اشاره به اينکه بيکاري فارغ التحصيلان دانشگاهي يك نقطه ضعف براي اين نظام آموزشي کشور است، گفت: بنا بر آمارها، امروزه بسياري از فارغ‌التحصيلان رشته‌هاي علوم انساني از تحصيلات خود نصيبي نبرده و به كار ديگري مشغولند كه هيچ‌گونه ارتباطي با مدرك تحصيلي‌شان ندارد.
</DOC>
<DOC query_333_5>
همچنين دشمنان قصد متوقف كردن فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران را دارند، به همين دليل بررسي ابعاد ترور مصطفي احمدي ‌روشن در كميسيون آموزش و تحقيقات مجلس آغاز شده است. دشمنان ايران بيكار نمي‌نشيند و در كمينند تا از جنبه امنيتي به عباسي با تأکيد بر اينکه دشمنان كشور براي ضربه وارد كردن به رشد و توسعه ايران، اابعاد فرهنگي، اقتصادي و علمي ما را هدف گرفته‌اند و از هر فرصتي براي ضربه زدن به پيشرفت‌هاي نظام مقدس اسلامي استفاده مي‌كنند، گفت: دشمنان ايران با حركت ناجوانمردانه، مي‌خواهند به گونه‌اي فعاليت هسته‌اي كشور را زير سؤال ببرند.
</DOC>
<DOC query_333_6>
از سوي ديگر، به اين دليل كه ايران خود به فناوري دست يافته و صدها دانشمند هسته‌اي تربيت كرده، رفتار كينه‌توزانه دشمنان عليه ايران تشديد شده است.
</DOC>
<DOC query_333_7>
اين عضو اصولگراي مجلس هشتم، با اشاره مباحث مطرح اين روزها در كميسيون آموزش و تحقيقات، خاطرنشان کرد: کميسيون آموزش درصدد بررسي طرح حفاظت از دانشمندان جوان كشور هست و قطعا كميسيون آموزش و تحقيقات مجلس درباره حفاظت از جان انديشمندان و نخبگان كشور بحث و بررسي مي‌كند، ولي ما از مسئولان امنيتي انتظار داريم در حفظ و صيانت از انديشمندان كشور بيشتر تلاش كنند و از آنها غفلت نكنند، چرا كه اين صدمات جبران‌ناپذير است و ما نمي‌توانيم جانشيناني را مانند شهيدان دكتر شهرياري و علي‌محمدي و احمدي‌روشن داشته باشيم.
</DOC>
<DOC query_334_1>
ايرنا : حاضران در كنفرانس بيداري اسلامي و سينما در سي امين جشنواره بين المللي فيلم فجر از خانواده شهيد احمدي روشن تجليل مي‌كنند.به گزارش روابط عمومي جشنواره فيلم فجر، در حاشيه برگزاري افتتاحيه كنفرانس بيداري اسلامي و سينما مراسم تجليل ازخانواده شهيد مصطفي احمدي روشن (دانشمند شهيد هسته‌اي) برگزار مي‌شود.كنفرانس بيداري اسلامي و سينما در روز 15 بهمن ماه امسال در جريان برگزاري سي‌امين جشنواره بين‌المللي فيلم فجر در سالن همايش‌هاي صدا و سيما جمهوري اسلامي ايران برگزار خواهد شد.در اين مراسم ميهمانان حاضر، مديران و مقامات با تجليل از شهيد احمدي روشن بر مظلوميت ايران در برابر اقدامات تروريستي رژيم صهيونيستي تاكيد و تروريسم جهاني را محكوم مي‌كنند.مصطفي احمدي روشن معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود كه پس از خروج از منزل توسط يك موتورسيكلت سوار با كار گذاشتن يك بمب در خيابان گل نبي تهران (ميدان كتابي) به شهادت رسيد. او دانش‌آموخته مقطع كارشناسي رشته مهندسي شيمي در سال 1381 از دانشگاه صنعتي شريف بود. ترور وي در سالگرد شهادت ديگر استاد فيزيك ايران شهيد علي‌محمدي صورت گرفت.**نماينده اسكار كانادا در جشنواره سي‌ام فيلم فجرفيلم ,آقاي لازار, ساخته ,فيليپ فالاردو, از جمله فيلم‌هايي است كه در بخش جشنواره جشنواره‌ها در سي امين جشنواره بين المللي فيلم فجر به نمايش در مي‌آيد.,آقاي لازار, به كارگرداني ,فيليپ فالاردو, از كشور كانادا، نماينده اين كشور در بخش اسكار بهترين فيلم خارجي‌زبان بود كه به فهرست كوتاه اوليه نامزدهاي اسكار راه پيدا كرد.اين فيلم فرانسوي‌زبان داستان بشير لازار، يك پناهنده الجزايري در مونترال است كه پس از مرگ معلم كلاس ششم يك مدرسه جايگزين او مي‌شود.سي امين جشنواره بين المللي فيلم فجر 12 تا 22 بهمن ماه در تهران برگزار مي شود. 
</DOC>
<DOC query_335_1>
پايگاه اطلاع رساني دفتر مقام معظم رهبري در گزارشي از حضور سرزده مقام معظم رهبري در منزل شهيد رضايي نژاد نوشت: از همان لحظه‌ي ورودمان، دختربچه شروع مي‌کند به ورجه وورجه توي اتاق. اسمش «آرميتا»ست؛ آرميتا رضايي‌نژاد؛ دختر شهيد داريوش رضايي‌نژاد. 5 ساله است. احتمالا خوشحالي‌اش از اين است که امروز اين همه مهمان به خانه‌شان آمده. «خانه» که چه عرض کنم؛ نمي‌دانم با گذشت چندماه، توانسته اينجا را به عنوان خانه قبول کند يا نه. بعد از اين که پدرش را جلوي چشمان او و مادرش شهيد کردند، به‌خاطر مسائل روحي، به اين محل نقل مکان کرده‌اند. خانه‌اي ظاهرا نوساز که هنوز به جز يک قاب عکس بزرگ از پدر، چيز ديگري روي ديوارهايش نصب نشده؛ حتي عکس آرميتا روي دوش پدر هم روي ميز است.
</DOC>
<DOC query_335_2>
سعي مي‌کنم سر صحبت را با آرميتا باز کنم. اما بر خلاف ظاهر بازيگوشش، انگار خيلي اهل حرف زدن نيست. عمويش مي‌گويد: «به اين راحتي‌ها با کسي کنار نمي‌آيد.» ناچار مي‌شوم از تخصصم استفاده کنم. مي‌روم سراغ حساس‌ترين موضوع براي دختربچه‌ها: «چي کار کردي موهات اينقدر بلند شده؟» جواب مي‌دهد: «شير خوردم.» لحن شيرين کودکانه‌اش بيشتر از بازيگوشي‌هايش جذاب است. کتابي که دستش هست را نشانم مي‌دهد و از روي آن اعداد را مي‌خواند. همه عددها را بلد است. به جز «صفر» که به آن مي‌گويد «ده». قبول مي‌کند که تا «20» برايم بشمرد و اين کار را مي‌کند. بعد هم کلمات نامفهومي زير لب زمزمه مي‌کند و مي‌گويد: «تا 30 شمردم. اما تند تند.» ظاهراً يخش آب شده. مي‌گويم کتابش را برايم بخواند. کتاب را روي زمين مي‌گذارد و دراز مي‌کشد براي خواندن کتاب. اما برگه‌هاي وسط کتاب پاره مي‌شود. فوري مي‌گويد: «شيطون پارش کرد.»
</DOC>
<DOC query_335_3>
کم‌کم عکاس و فيلمبردار هم از راه مي‌رسند. شلوغي اتاق، آرميتا را کمي ساکت و مظلوم مي‌کند و کار من را مشکل. پيشنهاد مي‌کنم از مادرش اجازه بگيرد و برايم نقاشي بکشد. خوشبختانه انگار از نقاشي هم خيلي خوشش مي‌آيد. مادرش هم استقبال مي‌کند و يک مقواي کوچک و بسته پاستل‌هايش را به او مي‌دهد. خودش هم تاج قرمز رنگش را مي‌آورد و کنار من مشغول نقاشي مي‌شود. البته حواسش هست که: «اگه اينجا رو به هم ريخته بکنم، مامانم دعوام مي‌کنه.»
</DOC>
<DOC query_335_4>
قرار مي‌شود نقاشي خودش را بکشد. اول سر، بعد بدن، بعد دست و پاها. از او مي‌پرسم: «پس صورتش کو؟» تذکر مي‌دهد که صبر داشته باشم. اول دهان را مي‌کشد و بعد چشم‌ها را. آخر سر هم يک نقطه مي‌گذارد و مي‌گويد: «حوصله ندارم دماغ بکشم.» پاهاي نقاشي که شبيه دم ماهي مي‌شود، نظرش عوض مي‌شود: «اين پري درياييه.» بعد هم براي پري دريايي يا همان آرميتاي سابق، يک تاج مي‌کشد. لباس پري را بنفش مي‌کند و مي‌گويد: «لباسش صورتي باشه. از صورتي خيلي خوشم مياد.» و با رنگ زرد، تاج پري را رنگ مي‌کند و براي اين که مبادا من رنگ‌ها را اشتباه کنم، توضيح مي‌دهد: «زرد همون طلاييه ديگه.» نقاشي کشيدن آرميتا فرصت خوبي براي عکاس‌ها مهيا مي‌کند تا قبل از رسيدن آقا، چند عکس خوب از او بگيرند.
</DOC>
<DOC query_335_5>
من هم به سمت ديگر اتاق مي‌روم، جايي که مادر در حال صحبت با يکي از مسئولين است و عمو هم با يکي از عکاس‌ها گرم گرفته. در جايي که بتوانم حرف‌هاي دو طرف را بشنوم، مي‌ايستم. مادر از سوابق همسرش مي‌گويد: «متولد 56 بود. اهل آبدانان ايلام هستيم. دو سال جهشي خوند و ديپلمش رو تو 16 سالگي گرفت. براي اين که به خانواده فشار مالي نياد، رفت دانشگاه مالک‌اشتر؛ مهندسي برق. هميشه شاگرد اول بود. حتي توي دانشگاه. قرار بود از مهرماه دکتراش رو شروع کنه. استادي که باهاش مصاحبه کرده بود، خيلي ازش راضي بود.» اينها را مي‌گويد و لابه‌لاي حرف‌هايش، چند چيز ديگر هم مي‌گويد و بعد تذکر مي‌دهد که: «البته اينا رو که نبايد منتشر کنيد.» و اين چند چيز، از موضوع تحقيقات «داريوش» هست تا جايگاه مديريتي و علمي‌اش. عمو هم آن طرف دارد همين حرف‌ها را مي‌زند.
</DOC>
<DOC query_335_6>
خود مادر، کارشناسي ارشد علوم سياسي‌اش را از دانشگاه علامه گرفته. البته دوره ليسانسش را دانشگاه تهران بوده و همانجا از طريق برادر شهيد که حقوق مي‌خوانده با داريوش آشنا شده. برادر شهيد که الان هم در خانه هست و همه «عمو» صدايش مي‌زنند، الان ديگر قاضي شده.
</DOC>
<DOC query_335_7>
همسر شهيد مي‌رود سراغ خاطراتش از شهيد. از اين که روز ترور، اول مرداد بوده و روز 26 تير، يازدهمين سالگرد ازدواجشان. از اين که هر از گاهي خواب شهيد را مي‌بيند که در آرامش است. و از اين که «متاسفانه مادر شهيد، کمتر خواب پسرش رو مي‌بينه.» مادر و خواهر شهيد هم در خانه هستند و توي آشپزخانه مشغول صحبت با يکديگرند.
</DOC>
<DOC query_335_8>
همسر شهيد از احوال بعد از ترور مي‌گويد و اين که آنقدر پريشان‌حال بوده که يک روز بعد از ترور، پدرشوهرش او را نشناخته. مي‌گويد معمولاً مردم در اين شرايط دچار شوک مي‌شوند. چند اصطلاح روان‌شناسي هم مي‌گويد. حرف‌هايش چندان عجيب نيست. بالاخره وقتي مردي را جلوي همسر و دخترش ترور کنند، شوکه‌شدن چيز ساده‌اي به نظر مي‌رسد. توضيح هم مي‌دهد: «به‌خاطر همين هم دو تا روانشناس براي ما گذاشتن. اما چون من و دخترم، هر دوتامون «برون‌گرا» هستيم، مدام درباره‌ي روز حادثه باهم حرف مي‌زنيم و دخترم اون روز رو برام تعريف مي‌کنه. همين هم باعث شد که ما به اون شوک دچار نشيم. دکترها هم خيلي تعجب کرده بودن. حتي من ديگه وقتي ماجراي اون روز رو تعريف مي‌کنم، گريه هم نمي‌کنم.» جمله همسر شهيد تمام نشده که بغض ميپرد توي گلويش. البته خيلي زود بر خودش مسلط مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_335_9>
تازه متوجه مي‌شوم که چرا وقتي از او اجازه گرفتم که عکس پدر را به آرميتا بدهم، آنقدر راحت اجازه داد. البته مادر اشاره مي‌کند که دخترش خيلي حساس است که تلويزيون حتما پدرش را در کنار ساير شهيدان نشان دهد و تعريف مي‌کند که چند روز پيش، بعد از ترور مهندس احمدي روشن که تلويزيون کليپي از دانشمندان شهيد نشان مي‌داده و تصوير داريوش در آنها نبوده، دخترش اعتراض کرده که: «پس چرا عکس بابا رو نشون ندادن.»
</DOC>
<DOC query_335_10>
همسر ادامه مي‌دهد که اگرچه اهل آبدانان ايلام بوده، نه در خانواده خودش و نه در خانواده همسرش، شهيد نداشته‌اند. براي همين هم تازه متوجه حال و هواي خانواده شهدا مي‌شود: «حالا که خودم قرباني هستم.» و ادامه مي‌دهد که همين موضوع باعث شده با همسر سه دانشمند شهيد ديگر، دکتر علي‌محمدي، دکتر شهرياري و مهندس احمدي روشن رابطه نزديکي پيدا کند.
</DOC>
<DOC query_335_11>
از جنب و جوش مسئولين مي‌فهميم که ميهمان خانه شهيد تا چند لحظه ديگر مي‌آيند. عکاس‌ها و فيلمبردارها سعي مي‌کنند در محل مناسبي قرار بگيرند. اما همسر شهيد خيلي راحت در حال مصاحبه است. يکي از مسئولين پيش او مي‌رود و آرام مي‌گويد: «من فقط يه نکته خدمتتون عرض کنم. الان آقا تشريف ميارن خونه‌تون.» همسر که حرف اين مسئول را جدي نگرفته است، لبخندي مي‌زند. اما بعد از چند لحظه که انگار تازه متوجه تغيير رفتار خبرنگارها مي‌شود، مي‌پرسد: «جدي مي‌گين؟» و تازه متوجه مي‌شود که ميهمان امشب‌شان کيست. از او مي‌پرسم مگر خبر نداشتيد و مي‌فهمم که او فکر مي‌کرده قرار است از «روايت فتح» براي مصاحبه بيايند. نگاهي به ظاهر تيم خبرنگاري مي‌اندازم. تازه متوجه مي‌شوم که واقعاً هم شک‌برانگيز نيست که از روايت فتح آمده باشند.
</DOC>
<DOC query_335_12>
مادر و خواهر شهيد هم که اينجا هستند، امروز صبح براي معالجه مادر شهيد به تهران آمده بودند. اولين جمله‌ي همسر شهيد اين است: «کاش خبر داده بودين که به پدر شهيد هم مي‌گفتيم بيان تهران. تو روحيه‌شون خيلي تاثير داشت.» ياد چند دقيقه قبل مي‌افتم که تعريف مي‌کرد پدر شهيد، پاسدار بوده و از روز اولِ جنگ به جبهه رفته؛ با تفنگ «برنو» و «ام يک». تا آخر جنگ هم به ندرت مرخصي مي‌آمده. همين هم باعث شده بود که داريوش هميشه با عکسي از امام خميني که روي ديوار خانه‌شان قرار داشته درد و دل کند.
</DOC>
<DOC query_335_13>
هرچند ميوه و شيريني و شکلات روي ميز چيده شده و قبلا هم با چاي از ما پذيرايي کرده‌اند، اما همسر شهيد تازه به فکر مي‌افتد که چه بايد بکند. اولين کار اين است: «آرميتا! آقاي خامنه‌اي ميخوان بيان خونه‌مون. هموني که عکسشون رو نشونت مي‌دادم. وقتي اومدن، بهشون خوشامد بگو.» بعد هم مي‌پرسد: «لازمه روسري سرش کنم؟» و پاسخ مي­شنود که هيچکدام از اين کارها لازم نيست. بهترين کار اين است که بچه را به حال خودش بگذارد و خودش هم دم در برود. چون آقا چند لحظه ديگر مي‌رسند.
</DOC>
<DOC query_335_14>
مادر به دختر مي‌گويد که براي آقا نقاشي بکشد و «روز حادثه» را هم به‌عنوان موضوع پيشنهاد مي‌دهد. دختر هم که انگار متوجه کم‌بودن وقت شده، همانجا فوري روي زمين دراز مي‌کشد و شروع مي‌کند به نقاشي. اول يک دايره مي‌کشد که ظاهراً «سر» است. بعد هم يک دايره بزرگ توي همان سر. بعد هم دو تا چشم. مثل نقاشي قبلي، حوصله دماغ ندارد و جاي آن يک نقطه بين دو چشم مي‌گذارد. بعد هم روسريِ نقاشي را مي‌کشد و در آخر بدن و دست و پا را. مادر که از نقاشي بچه تعجب کرده، مي‌پرسد: «اين چيه کشيدي؟ گفتم روز حادثه رو بکش.» و آرميتا جواب مي‌دهد: «خب. اين تويي ديگه.» مادر که انگار از چهره زشت نقاشي ناراحت شده، مي‌گويد: «پس چرا دهنم انقدر بزرگه؟» و آرميتا توضيح مي‌دهد: «يادت نيس؟ داشتي جيغ مي‌کشيدي ديگه.» و معلوم مي‌شود اين تصوير دختربچه از مادرش است، روزي که پدرش را جلوي چشمانش شهيد کردند.
</DOC>
<DOC query_335_15>
?از او مي‌پرسم «اون روز چي شد؟» و آرميتا جواب مي‌دهد: «بابام رو با تفنگ کشتن. من بالا سرش بودم. مامان جيغ مي‌کشيد. من رفتم خونه همسايه‌مون. بابا رو بردن بيمارستان. بعد رفتم خونه عمو خوابيدم. چون مامان نبود.» مي‌پرسم: «کي بابات رو کشت؟» مي‌گويد: «اسراييليا. اسراييل جزيره آدم بدهاست. آدم خوبا رو شهيدشون مي‌کنن.» مي‌گويم: «مي‌خواي چي‌کارشون کني؟» مي‌گويد: «اول دستگيرشون مي‌کنيم. بعد ميندازيمشون جهنم.» جهنم را آنقدر سفت و سخت مي‌گويد که خنده‌ام مي‌گيرد و مي‌پرسم: «خودت؟» مي‌گويد: «نه. پليسا مي‌گيرنشون. خدا هم ميندازدشون جهنم.» جوابش به نظر قانع‌کننده مي‌رسد.
</DOC>
<DOC query_335_16>
بالاخره چند دقيقه انتظار به پايان مي‌رسد. ساعت حدود 7:45 است که مادر به همراه دختر به استقبال آقا مي‌روند. عمو و مادر شهيد هم همين‌طور. شروع صحبت‌ها طبق معمول، تسليت است و صحبت از شهيد. همسر شهيد که از مقامات علمي داريوش مي‌گويد، آقا حرفش را تاييد و تکميل مي‌کنند: «اينها هم برجستگي علمي داشته‌اند، هم برجستگي معنوي. نشانه‌اش هم شهادت است. اين حرف اينقدر تکرار شده که عمقش پنهان مانده. اما خدا شهادت را نصيب هرکسي نمي‌کند.»
</DOC>
<DOC query_335_17>
رهبر سراغي از پدر شهيد مي‌گيرند و وقتي مي‌شنوند در آبدانان است، از خاطرات حضورشان در آبدانان در زمان جنگ تعريف مي‌کنند و مي‌گويند: «آبدانان، اولين محل اسکان آواره‌هاي جنگ بود. به خاطر نزديکي‌اش به مناطق جنگي. و از آنجا آواره‌ها را به تهران و شيراز و جاهاي ديگر مي‌فرستادند.»
</DOC>
<DOC query_335_18>
لابه‌لاي همين صحبت‌هاست که آرميتا نقاشي‌اش از مادر را به مهمان نشان مي‌دهد. وقتي از او مي‌خواهند نقاشي را توضيح بدهد، ترجيح مي‌دهد نقاشي را بگيرد تا کاملش کند و از آن طريق حرفش را بزند. انگار هنوز يخش براي حرف زدن باز نشده. مي‌خواهد همانجا روي زمين نقاشي کند اما آقا او را کنار خودشان مي‌آورند و ميز کنار دست خودشان را هم براي «آرميتا خانوم» خالي مي‌کنند تا همانجا مشغول نقاشي شود. بعد هم همانطور که به حرف‌هاي ميزبان گوش مي‌دهند، چشم از نقاشي کشيدن دختر برنمي‌دارند و با دست هم نوازشش مي‌کنند. آرميتا هم تندتند نقاشي مي‌کشد و رنگ مي‌کند. اين را از سريع عوض کردن پاستل‌هايش مي‌توان فهميد. اما بعد از چند دقيقه نظرش عوض مي‌شود. نقاشي را رها مي‌کند و مي‌دود و نقاشي «پري درياي‌»‌اش را از اتاق ديگر مي‌آورد و به دست رهبر مي‌دهد.
</DOC>
<DOC query_335_19>
آقا مي‌پرسند: «اين تو آبه؟ داره شنا مي‌کنه؟» و آرميتا که ديگر نطقش باز شده، جواب مي‌دهد: «فکر کنم تو خشکي هم با دستاش بتونه راه بره.» همه از اين حاضر جوابي خنده‌شان مي‌گيرد. به‌خصوص خود آقا که مي‌گويند: «معلومه خيلي باهوشه. از زميني‌ها هم قوي‌تره.» و عمو باتعجب مي‌گويد: «آرميتا به اين زوديا با کسي صميمي نمي‌شه. با شما خيلي راحت صميمي شد.» و آقا مي‌گويند «القلب يهدي الي القلب».
</DOC>
<DOC query_335_20>
آرميتا از مادر اجازه مي‌گيرد که از شکلات‌هاي روي ميز بخورد. بعد هم شکلاتي برمي‌دارد و آن را جوري باز مي‌کند و گاز مي‌زند که ميهمانشان هم ببيند. معناي اين حرکاتش معلوم است. هرچند ميزبانان به قدري در فضاي جلسه قرار گرفته‌اند که چيزي تعارف نمي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_335_21>
همسر شهيد از برادر ديگر شهيد مي‌گويد که رشته برق را رها کرده و حقوق خوانده. و حالا که برادرش شهيد شده، مي‌گويد کاش من هم همان برق را مي‌خواندم. رهبر هم تاييد مي‌کنند: «البته در همه رشته‌ها مي‌شود موثر بود. واقعا کي فکرش رو مي‌کرد مهندس برق يا فيزيک بتواند اينقدر در سرنوشت کشور تاثير بگذارد. هرکس بايد در بخش خودش قوي باشد. فقط بايد مانع جلويش نباشد و بستر براي پيشرفت آن فراهم باشد. هرکس هم نيتش را خدايي کند، سودش مضاعف مي‌شود.» بعد هم تعريف مي­‌کنند که رئيس يکي از مهمترين دانشگاه‌هاي تونس، چند روز پيش چند دقيقه‌اي بعد از نماز پيش ايشان رفته و از حيرتش از رشد علمي ايران گفته است. رهبر اينها را مي‌گويند و مي‌رسند به اين مطلب که جوان جمهوري اسلامي اينقدر مؤثر است که هزينه مي‌کنند تا ترورش کنند؛ هم هزينه‌ي مالي، هم اعتباري، هم وقت، هم نيرو؛ چون اين جوان براي سايرکشورها هم الگو مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_335_22>
آرميتا که حالا يک نقاشي ديگر هم کشيده، آن را به رهبر نشان مي‌دهد: «اين خودمم.» توي اين نقاشي، آرميتا دو جفت بال دارد که بعداً به من مي‌گويد قرار است با آنها تا «اون ور دنيا» پرواز کند. آقا هم حرفشان را قطع مي­کنند و باز دختر را نوازش مي­کنند؛ البته از همان موضوع حساس براي دختربچه‌ها مي‌گويند: «چه موهاي بلندي!» مادر که ظاهراً فکر مي‌کند شايد بلندبودن موها چيز خوبي نبوده، فوري توضيح مي‌دهد: «باباش خيلي اين موها رو دوست داشت. براي همين آرميتا نمي‌ذاره کوتاهش کنيم.» اما رهبر با يک حديث منظورشان را تکميل مي‌کنند: «روايتي از امام صادق(ع) داريم که فرموده موهاي «ام سلمه» همسر پيامبر(ص) آنقدر بلند بوده که آن را به «هجل» (پابند)ش مي‌بسته و وقتي مي‌ايستاده، از زيبايي مثل «پري» مي‌شده است.» خيلي برايم جالب است که آرميتا هم وقتي خودش را با موهاي بلند نقاشي کرد، ترجيح داد نقاشي‌اش، تبديل به تصوير يک پري بشود.
</DOC>
<DOC query_335_23>
رهبر حال و احوالي هم با مادر شهيد مي‌کنند. مادر از فرزندانش مي‌گويد که به جز داريوش که شهيد شده، دو تا از پسرها قاضي هستند و يکي معلم. هر چهار دخترش هم تحصيل‌کرده هستند که دو نفر از آنها هم معلم هستند. تحصيل‌کرده بودن هر 8فرزند، دوباره صحبت‌ها را برمي‌گرداند به ماجراي شهيد و اين که در جواب آشناياني که پيشرفت‌هاي کشور را کوچک مي‌دانستند، جواب مي‌داده: «ما پيشرفت‌هايي کرده‌ايم که فعلا لازم نيست کسي بداند.» و اين خاطره، انگار داغ رهبر را تازه مي‌کند تا ايشان هم خاطره‌اي تعريف کنند: «البته بعضي‌ها غرض ندارند. اما باور نمي‌کنند. اون اوايل که هنوز نطنز کامل نبود و تازه يکي از اين آبشارهاي 64 تايي را راه انداخته بودند، يکي از دانشمندان فيزيک کشور که هم پيرمرد خوبي است و هم از نظر علمي برجسته است، نامه‌اي به من نوشت که شما واقعاً باور کرده‌ايد؟ من هم نوشتم که ايشان را در جريان ماجرا قرار بدهند.»
</DOC>
<DOC query_335_24>
آقا البته تاکيد مي‌کنند که «پيشرفت کار جوانهاست. موتور حرکت، جوان‌ها هستند. پيرها، تجربه‌شان مفيد است.» و بعد اشاره مي‌کنند که زماني موانع ذهني دروني و موانع بيروني و البته خيانت‌ها اجازه پيشرفت به ما نمي‌داد. همسر شهيد هم که واقعا خوب صحبت مي‌کند، ادامه مي‌دهد: «شهادت دکتر علي‌محمدي، آغاز مسووليت‌پذيري و تعهد دانشمندان بود.» اما حرفش نصفه مي‌ماند. چون آرميتا حالا نقاشي مادربزرگ را هم کشيده و مي‌خواهد آن را به ميهمان نشان دهد.
</DOC>
<DOC query_335_25>
بالاخره وقتي آرميتا مي‌دود به اتاق ديگر، بحث ادامه پيدا مي‌کند. کسي هم به صداي باز و بسته‌شدن کشوها در اتاق ديگر توجه نمي‌کند، به جز من که کنجکاو مي‌شوم و مي‌روم تا ببينم چرا آرميتا به اتاق ديگر رفته. هرچند من هم سردر نمي‌آوردم او به دنبال چه چيزي مي‌گردد.
</DOC>
<DOC query_335_26>
همسر شهيد، از داريوش مي‌گويد که پيشنهادهاي زيادي از دانشگاه‌هاي خارجي داشت، اما حتي جواب آنها را هم نمي‌داد. مي‌گويد داريوش مسيرش را آگاهانه انتخاب کرده بوده و نشانش هم اين که بعد از ترور 2 دانشمند، حاضر نشد از کارش دست بکشد. بعد هم مي‌گويد که خوشحال است همسرش شهيد شده چون: «مي‌شد همسرم تو همين سن، خيلي عادي بميره. اما اونوقت من ديگه چه توجيهي براي دخترم داشتم؟» هرچند حرف‌هاي همسر شهيد، خيلي شبيه حرف‌هايي‌است که همسران شهيد در ايام جنگ مي‌زدند، اما وقتي دقت مي‌کنم به تغيير شرايط جامعه، به روحيه‌ي بلندش غبطه مي‌خورم.
</DOC>
<DOC query_335_27>
دختر با بسته‌اي «بادام‌زميني» برمي‌گردد و جلوي رهبر شروع مي‌کند به خوردن آن. آقا حرف‌هاي همسر شهيد را ادامه مي‌دهند: «واقعا يک زماني شايد اگر کسي مي‌خواست شهيد نشود، مي‌رفت سراغ دانشگاه. ولي حالا برعکس شده. بعد از شهادت شهيد احمدي‌روشن، چندصد نفر از دانشجويان تقاضاي تغيير رشته به فيزيک هسته‌اي داده‌اند. اين يعني انتخاب آگاهانه.» رهبر که اينها را مي‌گويند، طبق معمول دست چپشان را هم تکان مي‌دهند و همين فرصتي مي‌شود براي آرميتا که معلوم بود چند لحظه‌اي است براي انجام کاري، دل‌دل مي‌کند. آرميتا جلو مي‌رود و چند دانه بادام زميني توي دست ميهمان مي‌گذارد. محبت کودک که تعارف کردن هم بلد نيست، همه را به وجد مي‌آورد. عمو توضيح مي‌دهد که آرميتا خوراکي‌هايش را به کسي نمي‌دهد و مادر ادامه مي‌دهد که آرميتا اصلا دست‌ودل‌باز نيست و هيچکدامشان اين رفتارهاي دختر را باور نمي‌کنند. رهبر هم از آرميتا اجازه مي‌گيرند که بادام‌ها را بخورند. آرميتا که خيلي خوشحال شده، شروع مي‌کند به چرخيدن جلوي رهبر. توي همين چرخيدن، بادام‌هايش روي زمين مي‌ريزد. اما او ابتکار ديگري به خرج مي‌دهد. يک دستمال کاغذي برمي‌دارد و بادام‌زميني‌هايش را توي آن مي‌ريزد و دستمال‌کاغذي را به ميهمان مي‌دهد. رهبر مي‌گويند: «اينا براي من زياده.» و آرميتا ساده جواب مي‌دهد: «خب يه کمش رو بخور.»
</DOC>
<DOC query_335_28>
آقا از آرميتا اسم مهد کودکش را مي‌پرسد و اسم «خانمشان» را. آرميتا هم اسم مهد فعلي و قبلي‌اش را مي‌گويد و اسم خانمشان که زينب است. مادر توضيح مي‌دهد که آرميتا عکس چهار شهيد دانشمند را با خودش به مهد مي‌برد. بعد هم ادامه مي‌دهد که هرچند مي‌داند علم به سرعت پيشرفت مي‌کند، اما جزوه‌هاي همسرش را نگه داشته تا بعدها به آرميتا بدهد. 
</DOC>
<DOC query_335_29>
ديگر کم‌کم وقت خداحافظي مي‌رسد. رهبر قرآن‌هايي را به يادگار به همسر و مادر شهيد هديه مي‌دهند. آرميتا هم از دور سرک مي‌کشد که ببيند رهبر چه چيزي در آنها مي‌نويسند. بعد هم که مادرش قرآن را مي‌گيرد، آن را توي دست مادر مي‌بوسد. رهبر از آرميتا اجازه مي‌گيرند که يکي از نقاشي‌هايش را بردارند. آرميتا اجازه مي‌دهد: «باشه. همين رو ببر.» و آقا نقاشي آرميتا از خودش را برمي‌دارند. در اين نقاشي هم، لباس دختر صورتي است. از همان صورتي‌ها که ما بزرگترها مي‌گوييم «بنفش». موقع خداحافظي، رهبر از آرميتا مي‌خواهند که «يک بوس خوشمزه» بدهد. آرميتا هم همين کار را مي‌کند و بعد هم خودش با بوسيدن صورت آقا، محبتش را تمام مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_336_1>
  پدر، مادر و همسر شهيد احمدي‌روشن امشب از ساعت ??:?? ميهمان برنامه "ديروز، امروز، فردا"هستند.
</DOC>
<DOC query_336_2>
به گزارش فارس، پدر، مادر و همسر شهيد مصطفي احمدي‌روشن از شهداي عرصه جهاد علمي اين هفته ميهمان برنامه "ديروز، امروز، فردا"هستند.
</DOC>
<DOC query_336_3>
شهيد مصطفي احمدي روشن از متفکرين عرصه جهاد علمي کشورمان، چندي قبل در يک اقدام تروريستي عوامل موساد و گروهک تروريستي منافقين ترور شد.
</DOC>
<DOC query_336_4>
برنامه امشب ديروز، امروز، فردا امشب رأس ساعت ??:?? از شبکه سه پخش مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_337_1>
فارس: پدر، مادر و همسر شهيد مصطفي احمدي‌روشن از شهداي عرصه جهاد علمي اين هفته ميهمان برنامه "ديروز، امروز، فردا"هستند.
</DOC>
<DOC query_337_2>
شهيد مصطفي احمدي روشن از متفکرين عرصه جهاد علمي کشورمان، چندي قبل در يک اقدام تروريستي عوامل موساد و گروهک تروريستي منافقين ترور شد.
</DOC>
<DOC query_337_3>
برنامه امشب ديروز، امروز، فردا امشب رأس ساعت 19:30 از شبکه سه پخش مي‌شود.  
</DOC>
<DOC query_338_1>
  سرويس سياسي ـ موساد سازمان اطلاعاتي و جاسوسي رژيم اسرائيل، رسما مسئوليت ترور دانشمند هسته اي ايران را پذيرفت. 
</DOC>
<DOC query_338_2>
به گزارش «تابناک »، نشريه «فارين پالسي اين فوکاس» گزارشي را منتشر کرده که بر پايه آن، يکي از مقامات آمريکايي گفته است که موساد، عامل اين ترور بوده است. 
</DOC>
<DOC query_338_3>
اين مقام آمريکايي که روز شنبه با آسوشيتدپرس گفت‌وگو کرده، اعلام نموده که موساد رسما به آمريکا گفته که آنان ترور دانشمند هسته‌اي ايران را انجام داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_338_4>
در همين حال، روزنامه تايمز لندن نيز جزيياتي از عمليات موساد براي ترور شهيد احمدي روشن را منتشر کرده است.
</DOC>
<DOC query_338_5>
 گفتني است، شهيد مصطفي احمدي روشن، معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود که پس از خروج از منزل توسط يک موتورسيکلت سوار با چسباندن يک بمب مغناطيسي در خيابان گل نبي تهران (ميدان کتابي) به شهادت رسيد. او دانش‌آموخته مقطع کارشناسي رشته مهندسي شيمي در سال ???? از دانشگاه صنعتي شريف بود. ترور وي در سالگرد ترور ديگر استاد فيزيک ايران استاد شهيد مسعود علي‌محمدي انجام گرفت. 
</DOC>
<DOC query_339_1>
تابناک:  موساد سازمان اطلاعاتي و جاسوسي رژيم اسرائيل رسما مسئوليت ترور دانشمند هسته اي ايران را پذيرفته است . نشريه «فارين پالسي اين فوکاس » گزارشي را منتشر کرده که بر اساس آن يکي از مقامات آمريکايي  گفته است که موساد عامل اين ترور بوده است .اين مقام آمريکايي که روز شنبه با آسوشيتدپرس گفتگو کرده اعلام کرده که موساد رسما به آمريکا  اعلام کرده که آنان ترور دانشمند هسته اي ايران را انجام داده اند .در همين حال روزنامه تايمز لندن نيز جزئياتي از عمليات موساد براي ترور شهيد احمدي روشن را منتشر کرده است .  شهيد مصطفي احمدي روشن معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود که پس از خروج از منزل توسط يک موتورسيکلت سوار با چسباندن يک بمب مغناطيسي در خيابان گل نبي تهران (ميدان کتابي) به شهادت رسيد. او دانش‌آموخته مقطع کارشناسي رشته مهندسي شيمي در سال 1381 از دانشگاه صنعتي شريف بود. ترور وي در سالگرد ترور ديگر استاد فيزيک ايران  استاد شهيد مسعود علي‌محمدي صورت گرفت.  
</DOC>
<DOC query_340_1>
موساد سازمان اطلاعاتي و جاسوسي رژيم اسرائيل رسما مسئوليت ترور دانشمند هسته اي ايران را پذيرفته است .
</DOC>
<DOC query_340_2>
نشريه «فارين پالسي اين فوکاس » گزارشي را منتشر کرده که بر اساس آن يکي از مقامات آمريکايي گفته است که موساد عامل اين ترور بوده است .
</DOC>
<DOC query_340_3>
اين مقام آمريکايي که روز شنبه با آسوشيتدپرس گفتگو کرده اعلام کرده که موساد رسما به آمريکا اعلام کرده که آنان ترور دانشمند هسته اي ايران را انجام داده اند .
</DOC>
<DOC query_340_4>
در همين حال روزنامه تايمز لندن نيز جزئياتي از عمليات موساد براي ترور شهيد احمدي روشن را منتشر کرده است . 
</DOC>
<DOC query_340_5>
شهيد مصطفي احمدي روشن معاون بازرگاني سايت هسته‌اي نطنز بود که پس از خروج از منزل توسط يک موتورسيکلت سوار با چسباندن يک بمب مغناطيسي در خيابان گل نبي تهران (ميدان کتابي) به شهادت رسيد. او دانش‌آموخته مقطع کارشناسي رشته مهندسي شيمي در سال 1381 از دانشگاه صنعتي شريف بود. ترور وي در سالگرد ترور ديگر استاد فيزيک ايران استاد شهيد مسعود علي‌محمدي صورت گرفت.
</DOC>
<DOC query_340_6>
به گزارش فرانس پرس، سخنگوي وزارت خارجه چين تاکيد کرد: اعمال تحريم‌هاي جديد از سوي اتحاديه اروپا بر ضد ايران رويکرد سازنده‌اي براي حل مساله هسته‌اي ايران نخواهد بود.
</DOC>
<DOC query_340_7>
پس از اعمال تحريم‌هاي جديد آمريکا بر ضد بانک مرکزي ايران، اتحاديه اروپا نيز در نشست اخير خود در شهر بروکسل تحريم‌هاي جديدي را بر ضد ايران اعمال کرده است. اين تحريم‌ها شامل ممنوعيت واردات نفت از ابتداي جولاي و تحريم خريد و فروش طلا الماس و ساير فلزات گرانبها است.
</DOC>
<DOC query_340_8>
خروج شرکتهاي غربي از ايران مسير را براي شرکت هاي چيني هموار کرده است، تا نفوذ و حضور بيشتري در بازار ايران داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_340_9>
ايران يکي از مهمترين تامين کنندگان نفت مورد نياز چين به شمار مي‌رود . صادرات نفت ايران به چين طي سال گذشته 30 درصد رشد داشته است. 
</DOC>
<DOC query_341_1>
فارس، پدر، مادر و همسر شهيد مصطفي احمدي روشن ميهمان اين هفته برنامه "ديروز، امروز، فردا" بودند و در يک برنامه معنوي به ابعاد شخصيتي و فکري اين شهيد عرصه جهاد علمي پرداختند. از نکات قابل توجه در اين برنامه حس و حال ‌معنوي برنامه و بغض‌هاي عاشقانه و اشک‌هاي پنهان پدر شهيد احمدي روشن ‌بود. پدر شهيد احمدي‌روشن در اين برنامه با قرائت آيه‌اي از قرآن کريم گفت: مصطفي داراي روحيه مذهبي بود و در فعاليت‌هاي بسيج شرکت مي‌کرد و بارزترين ويژگي‌ شخصيتي او خوشرويي از کودکي بود. 
</DOC>
<DOC query_341_2>
مادر شهيد احمدي‌روشن نيز از همه مردم ايران و شهرهاي مختلف تشکر کرد و گفت: خداوند از سر لطف مصطفي را به خانواده ما داد و اين لطف خداوند بود که چنين نعمتي به من داده بود و من هميشه شکرگزار خداوند بوده و هستم. 
</DOC>
<DOC query_341_3>
وي افزود: پدر مصطفي به حلال و حرام توجه خاص داشت و ‌مصطفي را در فضاي مذهبي برزگ کرده بوديم. مصطفي بسيار جلسات هيات را دوست داشت و آرزو داشت خانه‌اي بزرگ داشت باشد تا هيات‌هاي مذهبي امام حسين (ع) در آن رفت و آمد کنند.  همسر شهيد احمدي‌روشن در ادامه گفت: مصطفي در دانشگاه صنعتي شريف معاون فرهنگي بسيج بودند. من مسئوليت خاصي نداشتم ولي به بسيج رفت و آمد مي‌کردم و بسيار علاقمند بودم که با بچه‌هاي بسيج باشم. مصطفي بسيار در جهت تحقق اهداف بسيج فعال بود و من مصطفي را رو در رو خيلي نمي‌شناختم اما ‌از شخصيت‌‌ مذهبي و پايبندي به اعتقاداتش شنيده بودم. تا قبل‌ از ازدواج نمي‌دانستم که مصطفي شوخ‌طبع، شاد و انسان خوشرويي است و برخي از ظاهر وي گمان مي‌کردند‌ شخص عنقي باشد ولي با شناختي که در زندگي مشترک از او دارم، خوشرويي فوق‌العاده مهربان بود. 
</DOC>
<DOC query_341_4>
پدر شهيد در ادامه در پاسخ به اين سؤال که روزهاي پس شهادت مصطفي را چگونه ديديد و آيا فکر چنين روزهايي را مي‌کرديد، گفت: تقريبا به گونه‌اي به من الهام شده بود که مصطفي بالاخره به درجه شهادت خواهد رسيد. من هميشه هر وقت قد و بالاي مصطفي را نگاه مي‌کردم، احساس مي‌کردم ‌آخرين دفعاتي است که پسرم را مي‌بينم و واقعيت اين است که به عنوان پدر من منتظر شهادت او بودم. 
</DOC>
<DOC query_341_5>
مادر شهيد در همين زمينه گفت: دو سه ماه بود که اين مسئله از ذهن من گذشت و هر بار سعي مي‌کردم با ذکر صلوات خود را آرام کنم. من حتي در خواب يک لحظه دوري از مصطفي را نمي‌توانستم تحمل کنم. گاهي روحيات او را مي‌ديدم و فکر مي‌کردم که خداوند که همواره گل‌ها را براي خود انتخاب مي‌کند اما چگونه او را هنوز نگه داشته است. 
</DOC>
<DOC query_341_6>
وي در پاسخ به اين سؤال که کدام همدردي‌ها بيشتر موجب تسکين شما شده است؟ گفت: همدردي همه مردم در جاي خود قابل تقدير است ولي همدردي مقام معظم رهبري رهبري و سخنان ايشان بسيار براي ما تسکين دهنده بود. من حضور ايشان عرض کردم آقا من جلوي دشمنان گريه نمي‌کنم که آنها شاد شوم اما آقا فرمودند دشمنان غلط مي‌کنند شاد شوند، شما هر چه دلتان مي‌خواهد گريه کنيد.  مجري برنامه پرسيد اينکه بسياري از دانشجويان براي ادامه راه شهيد احمدي روشن خواهان تغيير رشته و ادامه راه آن شهيد شده‌اند، چه حسي به شما دست مي‌دهد؟ که مادر شهيد پاسخ داد: با ديدن اين شور و شوق بسيار خوشحال مي‌شوم چراکه مصطفي داراي هدف مقدس و والايي بود و من به عنوان مادر او دوست دارم که هدفش پر رهرو باشد و راهش ادامه پيدا کند. پست‌هاي بسيار مهمي به مصطفي پيشنهاد مي‌شد، ولي قبول نمي‌کرد اما براي ورود به اين کار آنقدر زحمت کشيد که بي‌حساب است، بنابراين وقتي مي‌‌بينم که دانشجويان مي‌خواهند هدف و راه او را ادامه دهند، بسيار خرسند مي‌شوم. همسر شهيد احمدي روشن درباره نامه‌اي که از سوي خانواده احمدي روشن نوشته شد، گفت: مصطفي خيلي اهل شعار و تظاهر نبود. وي از صميم قلب حضرت آقا را قبول داشتند ولي در اين زمينه تظاهر نمي‌کرد. وقتي از او سؤال مي‌کردم که درباره فلان مسئله نظرت چيست، مي‌گفت که هرچه آقا بگويد. يعني هيچوقت وابسته به فرقه و حزب خاصي نبود هرچند دوستان متعددي از وجهه‌هاي متعدد داشت ولي وابسته به هيچکدام از آنها نبود و فقط چشم به سخنان مقام معظم رهبري داشت. از آنجا که رهبر معظم انقلاب براي راه‌اندازي سايت نطنز تاکيد داشتند، عشق مصطفي اين بود که با تمام تلاش براي راه‌اندازي اين سايت فعاليت کند و رضايت امام زمان و رهبر معظم انقلاب را کسب کند و اين از اعتقاد قلبي او نشأت مي‌گرفت. مادر شهيد احمدي روشن درباره سخنراني خود در روز تشييع شهيد احمدي روشن گفت: مصطفي راه والايي را رفته بود و اين درست نبود که مادر او بخاطر از دست دادنش در گوشه‌اي بنشيند و فقط بگريد، لذا وظيفه خود دانستم که در جمع تشييع‌کنندگان مصطفي آن سخنان را بگويم. مصطفي با طبقه‌بندي کردن شهدا بسيار مخالف بود و معتقد بود که خداوند مي‌داند که هر شهيد در چه مقامي قرار دارد، علاوه بر اين مصطفي با اينکه پشتوانه دولت محترم بود و براي موفقيت آن هرکاري مي‌کرد، اما مقتدا و پيشواي او رهبر معظم انقلاب بود و من بايد اين را مي‌گفتم. 
</DOC>
<DOC query_342_1>
134 عضو يونسکو در نامه‌اي به رياست اين نهاد بين‌المللي ترور اخير دانشمند ايراني را محکوم کردند و از مدير کل يونسکو خواستند تا با اتخاذ موضعي روشن، اين ترور را محکوم کند.
</DOC>
<DOC query_342_2>
به گزارش فارس،‌ محمد رضا مجيدي سفير و نماينده دائم ايران در يونسکو در گفتگويي اعلام کرد که در پي تلاش‌هاي صورت گرفته توسط نمايندگي دائم جمهوري اسلامي ايران نزد يونسکو در ايجاد اجماع ميان اعضاي گروه هفتاد و هفت بعلاوه ي چين براي محکوم کردن ترور شهيد مصطفي احمدي روشن و متعاقب برگزاري اجلاس عمومي اين گروه در مقر يونسکو در پاريس و پس از تصميم گروه مبني بر ارسال نامه خطاب به مديرکل يونسکو براي محکوم نمودن اين اقدام، امروز 7/11/90 نامه اي به امضاي رئيس گروه هفتاد و هفت به‌علاوه چين به شرح ذيل، خطاب به مديرکل يونسکو صادر و منتشر گرديد:
</DOC>
<DOC query_342_3>
افتخار داريم به آگاهي جنابعالي برسانيم که در پي ترور دانشمند ايراني، آقاي دکتر مصطفي احمدي روشن و به مناسبت اجلاس عمومي کشورهاي عضو گروه هفتاد و هفت بعلاوه چين که در مورخ 18 ژانويه 2012 تشکيل گرديد، گروه هفتاد و هفت بعلاوه چين به رئيس گروه ماموريت داد تا در اين خصوص خطاب به جنابعالي نامه اي بنويسد. 
</DOC>
<DOC query_342_4>
لذا بدينوسيله و به عنوان رئيس گروه هفتاد و هفت + چين، اين اقدام و همه ي اقدامات خشونت آميز عليه روزنامه نگاران و نيز محققين و دانشمندان را محکوم مي نمايم. گروه هفتاد و هفت + چين، جنايت خشونت بار با هدف خاموش نمودن دانشمنداني که براي توسعه ي کشورشان خدمت مي کنند را مردود مي داند.
</DOC>
<DOC query_342_5>
جامعه ملل و بويژه گروه هفتاد و هفت به‌علاوه چين نمي تواند در برابر اين جنايات شنيع که اصول گفتگو، بردباري، صلح و احترام به حيات بشري -که از اصول مورد دفاع يونسکو مي باشند- را نقض نموده و ناديده مي انگارند، بي تفاوت بماند.
</DOC>
<DOC query_342_6>
به همين دليل و با ارجاع به اساسنامه يونسکو که اشعار مي دارد: "از آنجا که جنگ ها در اذهان انسانها آغاز مي شوند، لذا دفاع از صلح نيز بايد در اذهان انسانها شکل گيرد"، گروه هفتاد و هفت به علاوه چين از شما خانم مديرکل انتظار دارد همانگونه که پيشتر نيز اقدام کرده ايد، هرگونه اقدام خشونت آميزي را که به کشته شدن افراد بيگناه مي انجامد، آنها را خاموش مي سازد و توسعه ي کشورهايشان را با مانع روبرو مي کند، محکوم نماييد تا چنين اقداماتي دوباره تکرار نشوند.
</DOC>
<DOC query_342_7>
از آنجا که با خشونت، نفرت و همه ي اشکال تبعيض نمي توان مشکلات را حل نمود، از يونسکو به عنوان خانه ي دانايي، علم و ضامن حقوق بشر که با مديريت شما، خانم مديرکل اداره مي شود، مي خواهيم که بي درنگ در محکوميت همه ي اين نوع اشکال خشونت که به ماموريت هاي تفويض شده به سازمان ما آسيب مي رساند موضع گيري نمايد.
</DOC>
<DOC query_342_8>
خانم مديرکل، لطفا احترامات فائقه اينجانب را پذيرا باشيد.
</DOC>
<DOC query_342_9>
لازم به ذکر است گروه هفتاد و هفت به‌علاوه چين با داشتن يکصد و سي و چهار عضو، بزرگترين گروه در سازمان ملل و يونسکو است. 
</DOC>
<DOC query_343_1>
فارس: محمد رضا مجيدي سفير و نماينده دائم ايران در يونسکو در گفتگويي اعلام کرد که در پي تلاش‌هاي صورت گرفته توسط نمايندگي دائم جمهوري اسلامي ايران نزد يونسکو در ايجاد اجماع ميان اعضاي گروه هفتاد و هفت بعلاوه ي چين براي محکوم کردن ترور شهيد مصطفي احمدي روشن و متعاقب برگزاري اجلاس عمومي اين گروه در مقر يونسکو در پاريس و پس از تصميم گروه مبني بر ارسال نامه خطاب به مديرکل يونسکو براي محکوم نمودن اين اقدام، امروز 7/11/90 نامه اي به امضاي رئيس گروه هفتاد و هفت به‌علاوه چين به شرح ذيل، خطاب به مديرکل يونسکو صادر و منتشر گرديد:عاليجناب، خانم مديرکل؛افتخار داريم به آگاهي جنابعالي برسانيم که در پي  ترور دانشمند ايراني، آقاي دکتر مصطفي احمدي روشن و به مناسبت اجلاس عمومي کشورهاي عضو گروه هفتاد و هفت بعلاوه چين که در مورخ 18 ژانويه 2012 تشکيل گرديد، گروه هفتاد و هفت بعلاوه چين به رئيس گروه ماموريت داد تا در اين خصوص خطاب به جنابعالي نامه اي بنويسد.  لذا بدينوسيله و به عنوان رئيس گروه هفتاد و هفت + چين، اين اقدام و همه ي اقدامات خشونت آميز عليه روزنامه نگاران و نيز محققين و دانشمندان را محکوم مي نمايم. گروه هفتاد و هفت + چين، جنايت خشونت بار با هدف خاموش نمودن دانشمنداني که براي توسعه ي کشورشان خدمت مي کنند را مردود مي داند.جامعه ملل و بويژه گروه هفتاد و هفت به‌علاوه چين نمي تواند در برابر اين جنايات شنيع که اصول گفتگو، بردباري، صلح و احترام به حيات بشري -که از اصول مورد دفاع  يونسکو مي باشند- را نقض نموده و ناديده مي انگارند، بي تفاوت بماند.به همين دليل و با ارجاع به اساسنامه يونسکو که اشعار مي دارد: "از آنجا که جنگ ها در اذهان انسانها آغاز مي شوند، لذا دفاع از صلح نيز بايد در اذهان انسانها شکل گيرد"، گروه هفتاد و هفت به علاوه چين از شما خانم مديرکل انتظار دارد همانگونه که پيشتر نيز اقدام کرده ايد، هرگونه اقدام خشونت آميزي را که به کشته شدن افراد بيگناه مي انجامد، آنها را خاموش مي سازد و توسعه ي کشورهايشان را با مانع روبرو مي کند، محکوم نماييد تا چنين اقداماتي دوباره تکرار نشوند.از آنجا که با خشونت، نفرت و همه ي اشکال تبعيض نمي توان مشکلات را حل نمود، از يونسکو به عنوان خانه ي دانايي، علم و ضامن حقوق بشر که با مديريت شما، خانم مديرکل اداره مي شود، مي خواهيم که بي درنگ در محکوميت همه ي اين نوع اشکال خشونت که به ماموريت هاي تفويض شده به سازمان ما آسيب مي رساند موضع گيري نمايد.خانم مديرکل، لطفا احترامات فائقه اينجانب را پذيرا باشيد.سفير و نماينده ي دائم گابن در يونسکو ورئيس دوره اي گروه هفتاد و هفت بعلاوه چين لازم به ذکر است گروه هفتاد و هفت به‌علاوه چين با داشتن يکصد و سي و چهار عضو، بزرگترين گروه در سازمان ملل و يونسکو است.  
</DOC>
<DOC query_344_1>
کيهان نوشت: هميشه براي ما نسل سومي ها سؤال بوده كه به راستي همت و باكري و باقري و خرازي و کيهان نوشت: كاوه و جواناني از اين دست، در آن سن و سال چگونه به آن جايگاه رسيدند كه لشگر قلوب را فرماندهي مي كردند و خاكريزهاي حماسه را فتح. آيا افسانه نبودند؟ و رسالت مصطفي اين بود كه پاسخي زنده باشد براي اين سوال. جواني كه دانسته بود امروز صحنه نبرد حق و باطل كجاست و در خط مقدم اين ميدان بود.
</DOC>
<DOC query_344_2>
آنهايي كه گمان مي كنند انقلاب پير و خسته شده بايد مصطفي را بشناسند. او كه همنام چمران است و يادش را زنده كرد؛ مرد علم و جهاد. و چه كوته نگر است آن دشمني كه گمان مي كند با گلوله مي توان اين حركت مجاهدانه را متوقف كرد. آري! مصطفي ها نمي ميرند. 
</DOC>
<DOC query_344_3>
از همان روزهاي اول حاج حسين گفته بود برويم و با خانواده شهيد گفت و گو كنيم. مشتاق بوديم و عجله داشتيم اما آنها بشدت درگير بودند و هر روز يك جايي مراسمي بود. بالاخره توفيق رفيق راه شد و دو روز بعد از تشريف فرمايي حضرت آقا به خانه مصطفي، مهمان خانه پدر اين دانشمند شهيد شديم و آنچه مي خوانيد ماحصل گفت و گوي ما با رحيم احمدي روشن، صديقه سالاريان و فاطمه بلوري كاشاني -پدر، مادر و همسر شهيد- است. 
</DOC>
<DOC query_344_4>
بعد از ظهر بود كه رسيدم منزل پدر شهيد. با آن تصوير بزرگي كه از شهيد روي ديوار ساختمان نصب بود، پيدا كردن خانه شان در كوچه كار دشواري نبود. خانه ساكت بود. نيم ساعتي زودتر از قرارمان رسيده بودم. قاب عكس مصطفي گوشه پذيرايي بود و لبخند مي زد. تا مادر خانواده بيايد، كمي با آقا روح الله حرف زدم. دوست صميمي شهيد كه هر قدر هم مي خواست خودش را عادي نشان بدهد، چشمهايش داد مي زد كه چقدر داغدار است. داغ مصطفي...¤مصطفي فرزند دوم خانواده است و سه خواهر دارد. خواهر بزرگ تر كارشناسي ارشد اصلاح نباتات از دانشگاه تربيت مدرس، خواهر بعدي كارشناسي ارشد اقتصاد و آخرين خواهر هم دانشجوي كارشناسي ارشد پليمر در دانشگاه امير كبير. علم و دانش در خانواده احمدي روشن اپيدمي است!خودش هم كه دانش آموخته نخبه دانشگاه شريف در رشته شيمي. دوستش مي گويد مصطفي دنبال دكترا و مقاله ISI و اين جور حرف ها نبود. «بعضي ها دنبال اين هستند كه مقالات و تحقيقاتي داشته باشند كه از دانشگاه هاي خارج دعوتنامه بگيرند اما مصطفي نگاه مي كرد ببيند نياز واقعي كجاست، مي رفت سراغ همان.»مادر خانه دار است و مي گويد: «خودم را وقف تربيت و تحصيل بچه ها كردم و خيلي چيزهاي ديگر كه براي بعضي ها مهم است، براي من مهم نبود.»پدر مي گويد: «با هم رفيق بوديم. مثل دو تا دوست. هميشه مترصد بود به نحوي ما را خوشحال كند.»¤پدر مصطفي چند سال پيش از انقلاب وارد شهرباني مي شود. اما چون زير بار حرف زور و اوامر طاغوت نمي رفته، اغلب در زندان و زير شكنجه بوده است. اصليت پدر همداني است. مي فرستندش يزد. خانه اي مجردي اجاره مي كند. همانجاست كه صديقه خانم را كه آن روزها مدرسه مي رفته، مي بيند. آقا رحيم اهل مسجد محل هم هست. همان مسجدي كه مادر صديقه مي رود. شنيده پدر صديقه خانم به رحمت خدا رفته و مادرش شيرزني است كه چهار دختر را با آبرومندي بزرگ مي كند. اينها را كه مي فهمد، مصمم تر مي شود و خواستگاري مي كند. مادر از اينكه يك آدم نظامي اهل مسجد و مومن است، خوشش مي آيد و اينطور مي شود كه ازدواج مي كنند. شغل رحيم تعقيب و سركوب مخالفان رژيم است اما خودش هم جزء همين مخالفان است و اطاعت نمي كند. هر روز يك دردسر و داستاني برايش درست مي كنند و بيش از آنكه در محل كار باشد در زندان و بازداشت است. بعد از پيروزي انقلاب برمي گردند همدان، محله امام زاده عبدالله. اولين و آخرين پسر خانواده احمدي روشن در همين محله متولد مي شود. اسمش را مي گذارند مصطفي. چه كسي فكرش را مي كرد اين نوزاد نحيف كه موقع تولد فقط دو كيلو وزن داشت، يك روز چنان خار چشم دشمنان اين آب و خاك مي شود كه...جنگ كه شروع مي شود، رحيم هم عازم جبهه مي شود. آقا رحيم از حضورش در جبهه حرف چنداني نمي زند و عمداً طفره مي رود. مي پرسم در كدام عمليات ها بوديد؟ مي گويد؛ ما آن عقب ها بوديم!¤از روش تربيتي مصطفي كه مي پرسم، مادرش مي گويد؛ «مصطفي در خانواده اي تقريباً مذهبي به دنيا آمد.» توضيحات بعدي معلوم مي كند كه تقريباً مذهبي داريم تا تقريباً مذهبي! جد پدري و مادري مصطفي، هر دو مجتهد بوده اند. از طرف پدري، جدش ملامصطفي همداني است و از طرف مادري هم جدش مي رسد به آيت الله سيد مهدي مهدوي اردكاني كه هم دوره و هم درس آيت الله نخودكي بوده و در حوزه عليمه نجف درس مي خوانده و مزارش در يزد زيارتگاه است.پدر از همان اول هر جا مي رفت او را هم با خودش مي برد؛ مسجد، تشييع شهدا. بزرگ تر كه شد، خودجوش به اينطور مجالس مي رفت.هميشه خنده رو و بذله گو بود و اين موضوع در تمام عكس هايش هم هويداست كه لبخندي بر لب دارد. مصطفي علاقه عجيبي به مادر و پدرش داشت و همين علاقه بين مصطفي و عليرضاي چهار ساله اش هم بود. ¤عموي مصطفي هم همان اوايل جنگ در سال 60 در كردستان مفقودالاثر شد. وقتي همرزمانش مجبور شدند تركش كنند، مجروح اما هنوز زنده بود. پيكرش هرگز بازنگشت. اسمش ابوالمحسن بود. مي گفت چشم هاي اين بچه نشان مي دهد مرد بزرگي خواهد شد. راست مي گفت. مصطفي آنقدر بزرگ شد كه رفت پيش عمويش.¤بعضي ها فكر مي كنند شهدا قديس هستند اما مصطفي زندگي را دوست داشت. شغلش را دوست داشت. همسر و بچه اش را دوست داشت. پدر و مادرش را هم دوست داشت. مسائل مادي زندگي اش را هم درست تامين مي كرد. با همه اينها، صادقانه خدمت مي كرد. هميشه مي گفت وجدانم راحت است كه در مقابل اين حقوقي كه مي گيرم، چندين برابر كار مي كنم. پست هاي مهمي هم به مصطفي پيشنهاد كرده بودند. از مديرعاملي ايران خودرو تا پست هاي كليدي در وزارت نفت و ...اينها را مي آمد خانه و به من مي گفت؛ مامان! الان محل خدمت اينجاها نيست. محل خدمت فقط در انرژي اتمي است. چيزي كه مظلوم واقع شده، اين است. من نمي توانم كارم را آنجا نيمه كاره بگذرام و بروم دنبال اين پست ها. بچه هايي كه با خودم بردم آنجا، آن بيست - بيست و پنج نفر را كه در خط رهبري هستند، نمي توانم رهايشان كنم و بروم. ¤خط قرمز مصطفي، ولايت فقيه بود. به ندرت عصباني مي شد و آن موارد نادر هم زماني بود كه كسي مي خواست از اين خط قرمز عبور كند.خيلي وقت شركت در راهپيمايي نداشت. اما اگر يك روزي احساس مي كرد كه حضورش ضروري و امر رهبر است حتماً مي رفت، با همسرش. عليرضا را هم مي گذاشت روي دوشش و مي برد. حتي اگر شبش دير وقت از نطنز رسيده و خسته بود. مثل 9 دي.مادر مي خنديد و مي گفت؛ اين بچه را ديگر كجا مي بري؟ مصطفي جواب مي داد: نه مادر! عليرضا هم بايد ياد بگيرد. ¤مصطفي شب امتحاني بود. آنقدر خوب درس را در كلاس مي گرفت كه نيازي نبود به او بگوييم درس بخوان. مي گفت رتبه ام سه رقمي مي شود و فقط هم مهندسي شيمي شريف. همين هم شد؛ 729 مهندسي شيمي شريف. چيزي هم كه باعث شد بعد از دانشگاه برود در انرژي اتمي، نه درس خواندن زياد كه كارهاي تحقيقاتي و عملي اش بود. مصطفي بيشتر از آنكه در كتابخانه و كلاس باشد، در آزمايشگاه بود. از اين آزمايشگاه به آن آزمايشگاه. در دانشگاه خيلي فعال بود. در كنار اين فعاليت ها به مسائل سياسي هم خيلي حساس بود. در زمينه مسائل علمي ادعايي نداشت. ادعايش در سياست بيشتر بود! بينش و بصيرتش بالا بود. مثل 9 دي.علاقه خاصي هم به سردار بي نشان احمد متوسليان داشت. عضو شوراي مركزي بسيج دانشجويي بود. كتابخانه و نوارخانه راه انداخته بود. مسئول فرهنگي بسيج بود. همانجا هم با خانمش آشنا شد.¤خواستگاري كه رفتند، نه سربازي رفته بود و نه كار داشت. خانواده دختر گفتند سربازي ات را كه رفتي و كار پيدا كردي بيا حرف بزنيم. يك سال نشد كه به خاطر قد و وزن معاف شد. شغل هم پيدا كرده بود. محرمانه بود و نمي توانست بگويد كار دارم. بالاخره راضي شدند. از همسر شهيد مي پرسم؛ مصطفي چه داشت كه براي همسري انتخابش كرديد؟- دو خصوصيت اصلي داشت. صداقت و ايمان واقعي. وقتي با هم صحبت كرديم، درسش تمام نشده بود، سربازي نرفته بود و كار هم نداشت. اما فهميدم آدمي است كه روي اهدافش پايبند است و اهل كوتاه آمدن نيست. مهرباني اش هم كه جاي خود داشت. طوري برخورد و رفتار مي كرد كه جايي براي دغدغه هاي مادي و اينجور نگراني ها باقي نمي ماند.مصطفي هيچوقت براي پول كار نمي كرد. او از اصلي ترين افرادي بود كه سايت نطنز را راه اندازي كردند اما هرگز انتظار پاداش نداشت. خانواده اش هم همينطور. مي گفت ما هيچ چشم داشتي نداريم. و نداشت كه اگر داشت مستاجر نبود. ¤همسر مصطفي از اول هم مي دانست عاقبت اين راه را. حتي خوابش را هم ديده بود؛ «هنوز عقد هم نكرده بوديم. خواب ديدم هوا باراني است و من سر قبري نشسته ام كه روي سنگش نوشته شده شهيد مصطفي احمدي روشن...»به خودش هم گفته بود اما مصطفي با شوخي و خنده ماجرا فيصله مي داد و مي گفت بادمجان بم آفت ندارد.يك بار كه خيلي پاپي اش مي شود خود مصطفي هم مي گويد؛ من در 30 سالگي شهيد خواهم شد...¤مي پرسم به اين همه كار و مشغله اعتراض نمي كرديد؟همسر مصطفي مي گويد؛ سخت بود اما وقتي بود چنان بود كه آن نبودن ها جبران مي شد. گاهي سه بار در هفته مي رفت و مي آمد. يك شبي كه فردايش در نطنز جلسه داشت آمد. گفتم مگر شما فردا جلسه نداريد و نبايد آنجا باشيد؟مصطفي گفت بله. مي روم. آمدم شما را ببينم. دلم برايتان تنگ شده بود.¤آدم توداري بود. برخي كارها و فعاليت هاي مصطفي بعد از شهادتش براي خانواده آشكار مي شود. اسرار شغلي اش را به خوبي حفظ مي كرد. آن روزي كه قرار بود خبر غني سازي اعلام و جشن هسته اي گرفته شود، مصطفي چند دقيقه قبلش تماس مي گيرد و به مادرش مي گويد؛ «تلويزيون را روشن كنيد. تا چند دقيقه ديگر رئيس جمهور خبر مهمي مي دهد.»مادر فقط مي داند كه مصطفايش در سايت نطنز كار مي كند. 12 روز در محل كار است و يك روز مي آيد خانه. همين.¤عاشق مادربزرگش بود. هر وقت كارشان گره مي خورد، به مادرش زنگ مي زد و مي گفت؛ «مادر به ننه بگو برايمان نماز بخواند و دعا كند.» مصطفي حج تمتع هم رفته بود و حاجي بود. فقط پدر بود كه گاهي حاجي صدايش مي كرد اما مادربزرگش هميشه مي گفت؛ «حاج مصطفي».¤سرعت پيشرفت مصطفي آنقدر زيادي بود كه گاهي به شوخي مي گفتيم با اتوبوس تندرو مي رود! هر چند ماه يك بار، يك پست بالاتر و مهم تر مي گرفت. خواهرش شوخي مي كرد و مي گفت؛ اينجوري كه مي رود، دبير كل سازمان ملل مي شود! خانمش گاهي به شوخي مي گفت؛ اينقدر برايش دعا نكنيد كه بالاتر برود. يك وقت آنقدر بالا مي رود كه ديگر ماه ها و سال ها خانه نمي آيد و نه شما مي بينيدش و نه من. ¤مصطفي هم با خيلي سرشناس ها رفت و آمد داشت و هم با قشر محروم و پايين. شايد روابطش با بالايي ها كمتر اما با پايين دستي ها بيشتر و گرمتر مي شد. هر چقدر بالاتر مي رفت، متواضع تر مي شد.خيلي ريزبين بود. يك روز مهمان داشتند. آمده بودند خواستگاري خواهرش. مادرش را صدا زد و آهسته گفت؛ مادر انگشترت را دربياور. مادر با تعجب مي پرسد چرا؟! اين انگشتر هميشه دست من است!مصطفي مي گويد: شايد فكر كنند اين انگشتر براي فخرفروشي است و ماديات براي ما ارزش است.¤حريت داشت. وقتي در جلسات خيلي عصباني مي شد، بلند مي شد و آستين هايش را مي زد بالا و مي گفت؛ به اين دست ها نگاه كنيد! اين پوست و استخوان مال طبقه سه جامعه است. من لاي پر قو بزرگ نشده ام و نمي گذارم شما اينطور و آنطور كنيد.هميشه مي گفت؛ من به باباي پير و زحمت كشم و مادري كه مرا تربيت كرده، افتخار مي كنم.مثل پدرش بود. زير بار حرف زور و ناحق نمي رفت. پدر مصطفي مي گويد: دو تا از بچه هاي نطنز را اخراج كرده بودند، به ناحق. ايستاد و آنقدر مقاومت كرد تا آنها را برگرداند. تحمل نمي كرد در حق زيردست اجحاف شود.¤بيابان هاي نطنز در زمستان سرماي وحشتناك و در تابستان، گرماي وحشتناكي دارد. ماه رمضان كه از نطنز بر مي گشت، لبهايش از تشنگي خشك شده و شكمش به گرده اش چسبيده بود اما باز هم حاضر نبود روزه نگيرد. هيچوقت در زمينه مسائل معنوي ادعايي نداشت. جهادش در كار بود.آرام و قرار نداشت. خانه هم كه بود، دائم به موبايلش زنگ مي زدند. بعضي وقت ها كه مي خوابيد، يواشكي مادرش موبايلش را از كنارش برمي داشت تا مصطفي كمي بتواند استراحت كند.¤به بيت المال به شدت حساس بود. بعضي از پيمانكارهايي كه با آنها كار مي كرد، گاهي مي گفتند مصطفي تو ديگر داري از رفاقت و آشنايي با ما سوءاستفاده مي كني! اينقدر كه طرف بيت المال را مي گيري.مصطفي هم جواب مي داد؛ عوضش من دنبال حق شما هستم. كسان ديگر شايد پيشنهادهاي بالاتري بدهند اما در پول دادن اذيتتان مي كنند. اما من سعي مي كنم سروقت حق و حقوقتان را بدهم. من در پول دادن با شما راه مي آيم و شما هم جنس خوب و ارزان تر و سروقت بدهيد. در يك معامله اي، يك سوم قيمت كالا را تخفيف گرفته بود. يكي از فروشنده ها مي گويد شما فلان قدر به سازمان سود رساندي. مصطفي مي گويد: سازمان نه! بيت المال مردم. سازمان كه از جيبش پول نمي دهد. اين پول براي مردم است. ماشين زير پايش يك پژو 405 بود. با همين ماشين مي رفت نطنز و مي آمد. گاهي هم با ماشين پدرش مي رفت. به شوخي مي گفتيم؛ ببخشيد! لااقل پول بنزينش را بده! مي خنديد و به شوخي مي گفت؛ اين لگن بنزين هم مي خواهد؟! اصلاً برداريد و ببريد. مال خودتان!¤چند سالي بود كه مادر دلشوره و استرس داشت. حتي قبل از اينكه ترورها شروع شود. مصطفي هم مي گفت: مادر جان! من كاره اي نيستم. يك هفته پيش از شهادتش بود كه مادر و خواهر به خانه مصطفي رفته بودند. وقتي بيرون مي آيند، مصطفي هم پشت سرشان بيرون مي آيد. مادر و خواهر بدون اينكه مصطفي متوجه شود سايه به سايه او مي روند و تعقيبش مي كنند تا برود مغازه و برگردد. نزديك خانه آنها را مي بيند و شروع مي كند به اعتراض! مگر شما خانه و زندگي نداريد كه دنبال من راه افتاده ايد؟!مصطفي اسلحه هم داشت. پدرش حمايل هم برايش خريده بود اما هيچوقت همراهش نبود. مادر معترض بود و او در جواب مي گفت؛ مادر! اين ماسماسك است! اين را ما دستمان مي گيريم كه دل شما خوش باشد والا آن كسي كه بخواهد مرا ترور كند فرصت استفاده به من نخواهد داد. اگر قرار باشد اجازه استفاده به من بدهد كه ديگر تروريست نيست!راست مي گفت. آنهايي كه مصطفي را ترور كردند، بدون شك او را خوب مي شناختند. مصطفي جوان چالاكي بود. اگر اندازه بمب هاي ترورهاي قبلي، وقت داشت حتماً نجات پيدا مي كرد. اما بمب طوري بود كه چهار-پنج ثانيه اي منفجر شد. مصطفي خوب مي دانست در چه راهي پا گذاشته است اما اهميتي نمي داد.مادر براي آنكه به همسرش دلداري بدهد مي گفت؛ همان خدايي كه در جبهه ها هست در شهر هم هست و تا چيزي مقدر نباشد اتفاق نخواهد افتاد. وقتي دلشوره ها زياد مي شد، مادر با خودش مي گفت اگر پسرم را از اين راهي كه مي رود منصرف كنم، پيمان شكني است. ما اينقدر شعار داديم و فريا زديم «انرژي هسته اي حق مسلم ماست» ، وقتي آن سه دانشمند را ترور كردند گفتيم بچه ها كوتاه نياييد و ادامه بدهيد، حالا كه موقع امتحان خودمان است چطور جا بزنيم و خودمان را كنار بكشيم.¤آخرين باري كه مصطفي رفته بود خانه پدرش، شب دوشنبه بود. دو روز پيش از اتفاق. ساعت 8 بود و هنوز نيامده بودند. مادر با اعتراض تماس مي گيرد و مي گويد مگر اينجا رستوران است كه بيايي و شام بخوري و بروي! مي خواهيم ببينيمتان. مصطفي زود خودش را مي رساند. فردايش مي رود نطنز و دو روز بعد بر مي گردد. صبح چهارشنبه مادر مي خواهد برود مصطفي را ببيند. با آقا رحيم مي روند بيرون. جايي كار دارند و از آنجا قرار است بروند پيش مصطفي. خبر دادن دوستان هم براي خودش ماجرايي است! دو مامور رفته اند منزل مصطفي و همسرش را سوال پيچ كرده اند! دو نفر هم آمده اند جلوي منزل پدرش. گفته بودند دكتر مصطفي احمدي روشن جلوي دانشگاه علامه ترور شده و با شما چه نسبتي دارد؟!!سراسيمه برمي گردند خانه. يكي از دخترها مي گويد مادر نگران نباش. مي گويند دكتر مصطفي احمدي روشن. مصطفي كه دكتر نيست! مادر مي گويد چقدر ساده اي دختر! مصطفاي ماست. مادر به هر كدام از دوستان زنگ مي زند، كسي جوابگو نيست. فقط موفق مي شود يكي را پيدا كند. مي پرسد: مهندس! فقط يك كلمه بگو. مصطفاي من زنده است؟ و او مي گويد: ان شاالله. پدر و مادر در آن شلوغي و ترافيك نمي فهمند چطور خودشان را مي رسانند خانه مصطفي. پدرخانم مصطفي جلوي در است و مي گويد نترسيد چيزي نشده. مادر مي گويد راستش را بگو حاجي. بغض مي تركد... شب دل مادر آرام ندارد. نيمه شب مي زند بيرون و در آن سرما در خيابان هاي اطراف خانه مصطفي راه مي رود.تا اينجاي حرف ها، مادر مصطفي آرام است اما ...«دلم مي خواست مصطفي را در همان لباس هاي خوني خودش و با همان وضع ببينم...» بغض و گريه امان نمي دهد... در معراج شهدا هم فقط يك لحظه طاقت ديدن صورت مصطفي را دارد. مصطفايي كه آنقدر دلبستگي به مادر داشت كه حتي زمان دانشجويي هم مثلا اگر مي خواست دكتر برود با مادرش مي رفت و رفقايش به او مي گفتند بچه ننه!¤از پدر مي پرسم اگر يك بار ديگر مصطفي را ببيني به او چه مي گويي؟آقا رحيم آهي از ته دل مي كشد كه سوز آه همچون تيري به مغزم فرو مي رود و مي گويد؛ «ايشان الان هم حاضر و ناظر است. اين حرف من نيست، حرف خدا در قرآن است. ولا تحسبنّ الّذ ين قت لوا ف ي سب يل اللّه أمواتًا بل أحياأ ع ند رب ّه م يرزقون.به او مي گويم مصطفي جان! خوش به حالت. خوش به سعادتت كه در اين چند روز بي ارزش دنيا زحمت كشيدي و خدا مزد زحمتت را با شهادت داد.ممكن بود هزار اتفاق برايش بيفتد. خدا خيلي مصطفي را دوست داشت كه در ايام اربعين آقا امام حسين(ع) به فيض شهادت رسيد. شهادت در اين ايام چيز ديگري است. 
</DOC>
<DOC query_345_1>
پايگاه اطلاع رساني جبهه متحد اصولگرايان: منوچهر متکي؛ وزير سابق امورخارجه جمهوري اسلامي ايران بي شک در چرخش سياست خارجي ايران از موضع ضعفي که در دوران دوم خرداد داشتيم به موضع عزتمندانه اي که در دولت نهم داشتيم، نقش محوري داشت. وي پس از برکناري عجيب و غريبش کمتر گفتگوي سياسي انجام داده و بيشتر سعي کرده تا مشاوري امين در سياست خارجي براي نظام باشد و در ستاد انتخاباتي اصولگرايان مشغول به فعاليت شود و به عنوان دبير اجرايي در ساماندهي نيروهاي انقلاب براي تشکيل مجلسي قدرتمند و در تراز نظام اسلامي تلاش کند. در گفتگويي که پايگاه اطلاع رساني جبهه متحد اصولگرايان با منوچهر متکي ترتيب داده ابتدا سعي کرديم تا زوايايي تازه از ترور شهيد احمدي روشن را بررسي کنيم و پس از آن به مباحث انتخابات و شاخص هاي جبهه متحد بپردازيم. وي دراين گفتگو درباره نسبت اصولگرايي، ليست جبهه متحد و سه مبحث وقف دانشگاه آزاد اسلامي، طرح نظارت بر نمايندگان و کشته سازي در جريان فتنه 88 صحبت مي کند و نکات مهمي را يادآور مي شود؛ البته پاسخ هاي يک کلمه اي منوچهر متکي نيز خالي از لطف نيست. *  بحث را از حادثه دلخراش ترور شهيد مصطفي احمدي روشن شروع کنيم. تحليل جنابعالي از اهداف دشمنان انقلاب در انجام چنين عمليات هايي چيست؟اقدام دشمنان ايران و انقلاب در ترور ناجوانمردانه شهيد احمد روشن را از چند منظر بايد نگاه كرد. اول اينكه در ادامه ترورهاي برنامه ريزي شده با هدف توقف موتور شتابنده بالندگي توليد علم و توليد فناوري در كشور ما صورت پذيرفت. براي آنها قابل تصور نبود كه يك كشوري که در تقسيم بندي هاي آنها جهان سومي محسوب مي شود، بتواند از ظرفيت هاي ملي خودش و استعدادهاي درخشان بومي استفاده کرده و در طراز  نخست كشورهاي توليدگر علم و تكنولوژي عرض اندام كند و براي خود جايگاهي دست و پا کند. ادامه اين روند براي آنان مطلوب نيست زيرا چرخه ي توليد علم و فناوري را به گونه‌اي تعريف كرده اند كه بايستي حوزه‌هاي مختلف و سرعت لازمه‌اش را كشورهاي عمدتاً سلطه جوي جهان در اختيار داشته باشند.هدف مشخص ديگرشان در حوزه هسته اي است. غربي ها هنگامي كه در منطق كم مي آورند؛ مثل همين مذاكرات هسته اي و ماجراي رسوايي هاي بزرگ آنها در يک سال و نيم پيش با برخوردي که با بيانيه تهران داشتند، دست به اين اقدامات مي زنند. آنها خودشان از برزيل و تركيه تقاضا كرده بودند که بيايند با ما روي بحث تبادل سوخت به توافق برسند و شخص اوباما هم نامه نوشته بود. حتي در جايي از نامه نوشته بود: «ايراني ها ممکن است اعتماد نكنند و من به عنوان رئيس جمهور آمريكا تضمين مي‏ كنم كه سوخت 20 درصد توسط تركيه تحويل شان بشود.» وقتي بيانيه تهران تنظيم شد آنها متاسفانه جرزني سياسي کردند و به سمت صدور قطع نامه رفتند که ما اقدام متقابل لازم را انجام داديم. وقتي روند منطقي مذاكرات هسته اي را نمي توانند بربتابند دست به كارهاي تروريستي از اين دست مي زنند.روي ديگر اين ترور، شرايطي است كه ما در آن قرار داريم. دشمن و در راس آن، آمريكا و غرب با هدف ناامن نشان دادن فضاي اجتماعي، اين استراتژي را در پيش گرفته اند كه بالاخره يك جايي، جمهوري اسلامي ايران، مشارکت پرشوري را از سوي مردم نداشته باشد. در طول 32 سال گذشته در صحنه هاي مختلف انقلاب در تصميم سازي هاي سياسي يا در جاهايي كه نقش مردم برجسته و كليدي بود -درست است كه به زبان نمي آوردند- اما مي ترسيدند از اين كه مردم اينگونه محکم پاي نظامشان ايستاده اند. مردم ما نشان دادند در جايي كه دشمن؛ چه با تطميع و چه با تهديد؛ بخواهد بر اراده مردم اثرگذاري داشته باشد، استوار ايستاده است. نمونه تطميع را در پيام‌هايي كه رئيس جمهوران آمريكا براي مردم دادند ديديم و تهديداتي كه برعليه ملت ايران كردند خيلي روشن است اما هميشه نتيجه اي كاملا معكوس انچه که فکر کردند شد. اين دوره هم انشالله همين اتفاق مي افتد و حضور مردمي را خواهيم ديد همانطورکه در بيانات مقام معظم رهبري هم بود، انتخابات اين دوره دشمن شكن خواهد بود.* به بحث پرونده هسته اي اشاره داشتيد. طرف هاي غربي در مواجهه با اين مسئله رويكردهاي متناقضي داشته اند. از طرفي بحث تعليق بي قيد و شرط را دنبال مي کردند، از طرفي هم قضيه اي مثل همين بحث تركيه و برزيل پيش آمد و اكنون هم که سياست ترور دانشمندان هسته اي را در پيش گرفته اند. آيا ما در اين قضيه خاص، برنامه اي که داراي اصول كلي باشد تنظيم كرده ايم؟  به عبارت ديگر آيا در عرصه سياست خارجي ما در جبهه متحد اصولگرايان در مورد خطوط كلي سياست خارجي به  اجماعي رسيده ايم و برنامه اي براي مجلس نهم تنظيم شده است؟در كميته سياسي، نظر سنجي و برنامه هاي خارجي مجلس نهم که آقاي سيد مرتضي نبوي مسئوليت آن را بر عهده دارد؛ ما پيرامون سياست هاي، اقتصادي، فرهنگي اجتماعي و بين المللي، طرح هاي مربوطه را در دست مطالعه و تدوين داريم. در آن كميته اين مباحث در دست بررسي است كه به زودي شاخص ها و چهارچوب هاي لازم مشخص خواهد شد.اما آن چيزي که واضح است اين است که به طور کلي در حوزه سياست خارجي رويكردهاي كلان ما برگرفته از بيانات مقام معظم رهبري است و اساس سياست هاي ما را منويات ايشان تشكيل مي دهد؛ رويكردهايي كه رهبري با هدف حفظ حقوق ملت ايران و رعايت حفظ چهارچوب نظري آن  ترسيم کرده اند. اما جنس سياست خارجي سيال است و بايد مديريت در صحنه داشته باشيم، يعني به مباني و اصول اصلي تسلط داشته باشيم و براساس آن بر حسب شرايط، مديريت ميداني كنيم. مثلا ما بحث تبادل سوخت را در مقطعي در دستور کار داشتيم. آنها پيشنهاداتي را مطرح کردند و ما جوانب کار را در نظر گرفتيم. لذا نظام به اين تصميم رسيد که مشکلي نيست. ممکن است موضوعات ديگري در ادامه مسير به وجود بيايد. در بحث هسته اي ما يك چيز را به طرف مقابل فهمانديم و آن اين بود كه ما تحت هيچ شرايطي از حقوق ملت خود عقب نشيني نخواهيم کرد. چون در اساسنامه آژانس آمده، در منشور ان.پي.تي هم آمده و دقيق ذکر شده و هيچ تبعيضي براي اعضا به منظور دستيابي به انرزي صلح آميز هسته اي ذکر نشده و همه مي تواند اين حق را داشته باشند. طرف هاي خارجي مي گويند ما حق شما را به رسميت مي شناسيم، اما فلان کار را بايد انجام بدهيد. ما در مواجهه با اين رفتارهاي متناقض، شرايط را بررسي مي کرديم و مواردي که زمينه همکاري داشت را انتخاب مي کرديم به دليل آنکه اقدام متقابلي که انجام مي دهيم، ما را از اصل حقمان دور نکند. آنچه که جاي خوشحالي است اين است که ما در بحث هسته اي به آنچه که تضمين کنده حقوق ايران براي دست يابي به انرژي صلح آميز هسته اي باشد، رسيديم. يعني غني سازي را انجام داديم و نيازمندي هاي خود را در يک رويکرد بومي تامين کرديم و اکنون هم که سوخت مورد نيازمان را خودمان تامين کنيم – البته از لحاظ کمي هنوز بايد کار کرد.- حالا ما ممکن است در مقاطعي ديپلماسي جديدي را پيش بگيريم، براي اينکه طرف هاي خارجي را متقاعد کنيم در مسيري که ما تعريف کنيم قدم بر دارد و يک همکاري متقابل  بين ما و آنها شکل بگيرد. البته اين را هم بگويم که ما در بحث هسته اي ديگر ما از بحث حق بودن استفاده از اين انرژي براي ملت ايران، عبور کرده ايم و امروز از اين جايگاه با آنها وارد تعامل مي شويم.* اين چند تروري كه در اين دو سال اخير اتفاق افتاده را اگر در کنار حوادث اجتماعي مثل کشتهشدن قتل قويترين مرد ايران، حادثه سعادت آباد و ... قرار بدهيم، اين طور استنباط مي شود که بر جامعه فضاي ناامني حاکم شده است. برنامه جبهه متحد اصولگرايان براي بازگرداندن حس امنيت اجتماعي به مردم چيست؟آن بخشي كه ريشه هاي خارجي و سلطه جويانه دارد از اول انقلاب بوده و در جهت مبارزه با جمهوري اسلامي دنبال مي شود و مقوله اش جداست. اما در بحث ناامني در حوزه مسائل اجتماعي در فضاي جامعه اقدامات مختلفي صورت مي گيرد از مواد مخدر گرفته تا سرقت هاي برنامه ريزي شده و جنايات مختلف که زيرمجموعه مفاسد اجتماعي مي گنجند و عده اي سودجو و اخلال گر در جامعه به وجود مي آورند و آسايش جامعه را سلب مي كنند که در چهارچوب يك جامعه مدني اين امور هيچ وقت پذيرفته شده نيست.ما فكر مي كنيم كه امروز مسئولين ذيربط خصوصا در حوزه نيروي انتظامي، شناخت و اشراف بيشتري نسبت به گذشته پيرامون اين گونه ناامني ها و اخلالها در امنيت اجتماعي دارند و بايد با برنامه ريزي بيشتر و استفاده از اطلاعات جامع تري  به سراغ حل آن بروند.مقابله با اخلال در يك جامعه مدني، چهارچوب هاي مختص به خود دارد. فرهنگ نقش بالايي را در اين امر دارد. يك زماني در همين خيابان هاي تهران افراد احساس مي كردند كه هر چيزي را كه مي خورند، مي توانند پلاستيك آن را در خيابان بياندازند. صدا و سيما توانست با چندين  برنامه و كليپ تبليغاتي، نوع ديدگاه مردم نسبت به كسي كه اين كار را انجام مي دهد تغيير بدهد و با فرهنگ سازي به جنگ اين معضل رفت به طوريکه امروزه ما در سطح تهران به ندرت يبينيم كه فردي زباله اي در خيابان بياندازد. همين حالت در مسائل ديگر هم وجود دارد.بنابراين ما معتقديم آموزه هاي فرهنگي نقش بسيار مهم ايفا مي کنند. اينكه ميفرمايد «فذكر فإن الذكرى تنفع المؤمنين» يعني در تذكر دادن و يادآوري کردن، منفعت براي جامعه وجود دارد. بنابرين بعضي از مشکلات جامعه نيازمند كار فرهنگي است. البته برخي هم طبيعي است. چرا که بعضي ها عليرغم همه هشدارها توجهي به قوانين نمي كنند و آرامش را بر هم مي زنند. بعضا سازمان دهي شده هستند و بايد با آنان برخورد جدي گردد. به قول معروف: «صدها چراغ دارد و بي راهه مي رود؛ بگذار تا بيفتد و بيند سزاي خويش»* گويا در شوراي مرکزي جبهه متحد اصولگرايان بر روي شاخص ها به جمع بندي رسيده ايد. لطفا آن بخش خط قرمزها را براي ما تبيين کنيد.بله ملاک ها روشن و تبيين شده است. ساکتين و مردودين فتنه و انحراف و يا ساکتين و همراهي کنندگان با جريان فساد، از خط قرمزهاي جبهه متحد اصولگرايان است. ما در دو سال گذشته در کشور با مشکلاتي مواجه بوديم يکي از آنها فتنه 88 بود که هدف آن قلب نظام، مردمسالاري ديني و دموکراسي حاکم را نشانه گرفته بود. حاصل اين جرزني سياسي به تعبير مقام معظم هبري، اين بود که مشارکت 40 ميليوني مردم را به حراج بگذارند. اين بزرگترين ظلمي بود که به مردم و انقلاب ما شد و اين مسئله با چنين هدف و ابعادي، بزرگترين فتنه براي کل کشور بود. بنابراين نسبت به اين فتنه، موضع داشتن و نسبت به رفع آن تدبير کردن، جز محورهاي اساسي ما در کشور است.در بحث انحراف هم موقعي که اين کلام مقام معظم رهبري مطرح شد که من تا زنده هستم اجازه نخواهم داد که انحراف در اين نظام رسوخ پيدا کند؛ و بعضي از بزرگان ديگر نيز نظرشان را مطرح کردند بسيار واضح و مبرهن است که يک مسير بدلي در حال مطرح شدن يا نهادينه شدن است، که اين مسير بدلي، انحراف است. بدترين  انحرافها در انقلاب، انحراف در مباني و اهداف آن انقلاب است. در نظام ما اسلاميت نظام، اصل اساسي است. بر طبق قانون اساسي در رفراندوم ها، همه اصول مي تواند عوض شود اما اصل چهارم که مربوط به اسلاميت نظام است تغييرپذير نيست. حال عده اي آمده اند و انحراف در مباني اسلام را هدف قرار داده است همانطور که توطئه هاي بيروني، مردم و جمهوريت ما را مورد هدف قرار داده اند.لذا اين موضع گيري در جبهه متحد اصولگرايان مبني بر اينکه ساکتين و مردودين فتنه و انحراف و يا ساکتين و همراهي کنندگان با جريان فساد، در ليست جبهه متحد اصولگرايان جايي ندارند، حرفي منطقي و برآمده از دل انقلاب و خواست ملت و خواست رهبري است.* همين مسائلي را که گفتيد مي خواهيم مصداقي تر بررسي کنيم. در مجلس هشتم بحث وقف دانشگاه آزاد مطرح شد. براي طرح نظارت بر نمايندگان اتفاقاتي افتاد و عده اي از نمايندگان عليرغم تاکيدات رهبري با توجيه هاي مختلف در تصويب اين طرح کارشکني کردند. يا عده اي بودند در بحث کشته سازي که فتنه سبز طراحي کرده بود، همراهي کردند. نسبت کساني که در امثال اين ماجراها دخيل بودند با اصولگرايي و ليست جبهه متحد چيست؟   در تصميم گيري هايي که در مجلس بر روي لوايح و طرح ها انجام مي شود، نمايندگان مجلس مي توانند آزادانه بحث کنند. ممکن اظهارنظر نماينده اي با دقت در اصل مباني اسلامي در يک موضوعي نباشد. يعني دقيقا نسبت به مرّ اسلام در يک موضوعي توجيه نباشد و يا نظر صريح رهبري را در مورد مسئله اي نداند. مثل موردي که در طرح نظارت بر نمايندگان ايشان فرمودند يا موارد ديگر؛ اگر کساني وقوف نداشته باشند و براساس استدلالي بيايند و نظر ديگري مطرح کنند تنها براي خودشان حجت دارند. اما زماني که برايشان روشن شد بايد از نظر خود برگردند و حکم برخواسته از مباني اسلام و نظر صريح رهبري را اجرايي کند. اما ممکن است بگوييد که از همان اول بايد دقت بيشتري مي شد که اين صحيح است؛ اگر فردي غيرعمدي، دقت لازم را نداشت و نظري داد؛ بعد هم متوجه شد که در فقه اسلامي نظر اين گونه است يا نظر رهبري چيز ديگري است و از نظرش برگردد؛ کما اينکه عده اي از نمايندگان در بحث وقف دانشگاه آزاد اسلامي همين کار را کردند، به نظر من تعبد و ولايتمداري آنها را مي رساند. اما کساني که از ابتدا موضع روشن و محکمي داشتند و بنا بر اطلاعاتي که داشتند نظر درست را از همان ابتدا دادند، طبيعي است که مصداق «السابقون السابقون. اولئک المقربون» هستند. آن دسته اي هم که بعد از اينکه اصل ماجرا را فهميدند و نظر رهبري را دريافتند اما کماکان بر همان نگاه قبلي اصرار داشته باشند، از کاروان عقب هستند و ولايتمداري آنها محل تامل است.  در اصولگرايي دايره هاي متعدد داريم و بر اساس همين رفتارها بايد ديد هر کس در چه شعاعي از اين دايره که در مرکزش ولايت قرار دارد، جاي مي گيرند. تداوم موضع غلط، آنها را از اين دايره بيرون مي کند؛ يعني اگر فکر کنند که بنا بر تشخيص خود مي توانند هر عملي بکنند با نگاه اسلامي نمي خواند.امام صادق (ع) فرمودند، که مثل امام به چراغي مي ماند که در تاريکي بر بلندايي قرار دارد. يعني راه را نشان مي دهد. انسان که در روشني، چراغ لازم ندارد در همين ابهام هاست که نياز به چراغ پيدا مي کنيم. اگر در جايي من نوعي، شبهه اي دارم بايد ببينم نظر رهبري چيست تا بر اساس آن عمل کنم.بحث سومي هم که مطرح کرديد سياست کشته سازي است که واقعا يک برنامه طراحي شده بود تا نشان بدهند که در بحث فتنه 88 اولا بحران امنيت در کشور عميق شده و ثانيا رژيم دارد تظاهرکنندگان را مي کشد. اين هدف تبليغاتي دشمن بود.مثلا اتفاقي رخ داد که از همه زوايا جاي ابهام و ترديد دارد. فردي کشته شد که اصلا در تظاهرات نبود و از يک کلاسي داشت به منزل مي رفت. کسي که اقدام به کشتن او کرد، تک تيراندازي بود که معلوم نيست از کجا اين اقدام را انجام داده بود. دوربين هايي که از زواياي مختلف واقعه فيلم گرفتند، معلوم نيست از کجا آمده اند. تنها کسي هم که خود را تنها شاهد ماجرا معرفي مي کند به فاصله 24 ساعت مي رود به bbc در لندن و از آنجا اظهار نظر مي کند. اينها همه نشان مي دهد، موردي که در اين حوادث به قتل رسيد يک قتل مشکوک بود.يا مثلا ناگهان مطرح شد که فلان دختر مفقود شده است. انيها شايعاتي بود با هدف اينکه بگويند اينها توسط حاکميت بازداشت و کشته شده اند.جالب است بدانيد که ما آن موقع در دبيرخانه شوراي امنيت اين مسائل و شايعات را بررسي مي کرديم. مسئولين ذيربط گزارش ها و مدارک را مي آوردند؛ بعد از بررسي معلوم مي شد اين دختر خانمي که مثلا مي گويند مفقود شده و يا کشته شده در خارج از کشور حضور دارد يا اصلا همچنين کسي وجود خارجي ندارد.به اعتقاد من در فتنه 88، جمهوري اسلامي ايران، هنر مديريت بحران خود را نشان داد. شما الان حوادثي را که در ساير کشورها روي مي دهد ببيند؛ بلافاصله همه چيز به هم مي ريزد اما جمهوري اسلامي بسيار هوشمندانه اين فتنه را مديريت کرد و توانست موفق از آن بيرون برود؛ ضمن اينکه اکثريت افرادي که با نيت هاي مختلف به سران فتنه راي داده بودند، به دليل آشکارسازي هاي که نسبت به حوادث شد، از آنان کنده شدند.* بعد از حوادثي که رخ داد، چهره هاي شاخص اصولگرايي داريم که روي مرزهاي اصولگرايي حرکت کردند و مواضع متناقضي گرفتند. آيا جبهه متحد براي جذب اين افراد به دايره اصولگرايي رويکرد خاصي دارد؟ما بايد در نظر داشته باشيم، اگر کسي صرف نظر از جايگاهش يک موضع نادرست مي گيرد و بر آن پافشاري مي کند، قابل دفاع نيست و در اصولگرايي کم مي آورد. اما اگر نحوه تدبير بعضي افراد را ندانيم، قضيه فرق مي کند. مثلا در همين بحث کشته سازي و يا مسائلي که در رابطه با زندان ها و ماجراي کهريزک مطرح مي کردند، مجلس تدبير کرد و تيمي را براي بررسي فرستاد و آنها هم بعد از بررسي ها گزارشاتي تهيه کردند که براساس آن گزارشات مديريت اين بحران سهل تر شد، اينجا ما نمي توانيم به کساني که براي تسهيل امر مديريت بحران وارد شدند بگوييم که اين افراد توجه نداشتند. چرا که کميته هاي بررسي و حقيقت يابي تشکيل شده بود و اتفاقا خيلي چهره هاي اصولگراي ما هم عضو آن کميته ها بودند و وظيفه آنها پيگيري مسائل بود. بنابراين داستان کساني که در تدبير و مديريت بحران به گونه اي عمل کردند که ما بتوانيم با کمترين هزينه مديريت بحران کنيم، متفاوت است با کسي که سمت و سوي بحران را گرفته يا عليه جمهوري اسلامي موضع گرفته يا همين کشته سازي هاي ادعايي را القا کرده است. اينها مرزبندي هاي بعضا خيلي ظريف دارند که بايد به آنها توجه کنيم.* براورد شما از برخورد اصلاح طلبان با انتخابات چيست و آيا شرايط براي رقابت دروني فراهم است؟نکته اول اينکه اصلاح طلبان با چراغ خاموش و مهره هاي سفيد وارد رقابت شده اند. نکته دوم اين است که از حدود يکسال پيش اين نگرش ناصواب در بخشي از بدنه اصولگرايان القا شده است. البته در مواردي وحدت گريزان عليرغم شعارها و ادعاهايي که مطرح مي کنند باورشان آنست که آيينه تمام نماي اصولگرايي هستند و تقريبا تمام اقبال اجتماعي اصولگرايان با گروه، فراکسيون و مجموعه آنهاست و همه ديگران يا اصولگرا نيستند و يا درصد ناچيزي از جامعه هستند و لذا ضرورتي براي همگرايي واقدام مشترک با مجموعه اصولگرايان نمي بينند.من تصور مي کنم ما نه وحدت ساختگي مي توانيم ايجاد کنيم، نه افتراق ساختگي. وحدت ضرورتي براي هم‌افزايي است و کساني به اين مجموعه - اصولگرايي - مي پيوند که احساس نياز بکنند. کساني که به ضرورت وحدت نرسند، نيازش را درک نمي کنند و به آن نمي پيوندند.وحدت يک تاکتيک سياسي نيست، يک استراتژي هميشگي براي امروز و فرداي اصولگرايان و همه کساني است که به آرمانهاي انقلاب اسلامي پايبند هستند. مباني وحدت در آموزه هاي اسلامي ماست. اينکه گفته شود اصلاح طلبان نمي آيند پس خوب است به يک وزن کشي و زورآزمايي و رقابت بين اصولگرايان روي آوريم تلقي درست و واقعي نيست. دوستان ما مي توانند ده سال به عقب برگردند و يکي از دلايل شکست اصلاح طلبان را در همين نکته جستجو کنند. خداوند با هيچ قومي عقد اخوت خاص نبسته است و تاريخ هميشه ظرفيت تکرار را دارد. اصلاح طلبان اگر چه مشکل ناکارآمدي گفتمانشان را دارند ولي در انتخابات مجلس نهم شرکت کرده اند.* آقاي متکي؛ چرا به عنوان کسي که در صحنه سياسي کشور فعال است و هم اکنون در جبهه متحد اصولگرايان، مسئوليتي رابر عهده دارد، نامزد انتخابات نشديد؟من در دو دوره مجلس اول و هفتم حاضر بودم و تازه هم ماموريت هايم تمام شده است. لذا بعد از منفک شدن از بحث وزارت خارجه براي انتخابات وقت گذاشتم. تصور من اين است که تغيير در ويترين کانديداهاي اصولگرا و فهرست انتخاباتي تدبير خوب و درستي است. ما بايد براي افراد جديد اين فرصت را  ايجاد بکنيم تا بتوانند در اين ميدان نقش آفرين باشند. از طرفي هم يک فعاليت انتخاباتي هم کار ستادي دارد و هم کار در صف. من ترجيح دادم که در حوزه ستاد فعاليت کنم و دوستانمان را در صف به مجلس بفرستيم* پس براي مجلس نهم، اصولگرايان به دنبال چهره هاي جوانتر هستيد؟بله. با انتخابات مجلس هفتم که به فاصله يک سال و اندي بعد از پيروزي اصولگرايان در انتخابات شوراي هاي دوم برگزار شد؛ اصولگرايان مجددا در مديريت کشور قرار گرفتند. اين دوره حتما مي بايست با نقد دوران گذشته و در عين حال بهره گيري از تجارب مثبت گذشته توام شود و تا حدودي چنين شد.بهمين دليل رويکرد استفاده از چهره هاي متفاوت و يا جديد و جوانتر در دستور کار قرار گرفت. البته فقط بحث تغيير چهره ها نبود، بلکه تغيير گفتمان، لحاظ شرايط جديد، سياست گذاري با در نظر گرفتن نيازها و مطالبات جامعه از محورهايي بود که در مجلس هفتم لحاظ شد و مجلس هفتم تا حدودي متفاوت از مجلس چهارم و پنجم شد.براي مجلس هشتم يک سازوکار ترکيبي تعريف شد که ما اين وضعيت را در مجلس هفتم نداشتيم. مجلس هفتم مجموعه اصولگرايي همه کنار هم بودند و خيلي تعريف ضلع و زاويه از آن نشده بود، اما در مجلس هشتم سه ضلع تشکيل شد و قاعدتا عدم تجانس هايي در آن قابل تصور بود که با کمي مداقه در شرايط کنوني قبل از انتخابات ميتوان تبعات آن را مشاهده کرد.* لطفا در مقابل کلمات ذيل، پاسخ هاي تک کلمه اي بدهيد:شهيد احمدي روشن: شهيد راه علم و فضيلتسنگال: کشوري در جنوب غربي ترين حوزه آفريقاخانم نظري: همسر وزير خارجه سابقبندرگز: محل بالندگي آموزش و رشد بنده در دوران طفوليت نوجواني و بخشي از جواني. از بنادر قديمي کشور که نياز به احيا و بازسازي داردمجلس ششم: راي از طريق قانون اساسي ، اقدام عليه قانون اساسيمجلس هفتم: گام بلند اصولگرايان براي بازگرداندن مديريت کشور در مسير درستمجلس هشتم: مواجه با امتحانات متعدد و عليرغم فراز و نشيب ها نسبتا موفقهندوستان: دومين کشور پرجمعت دنيا و محل تحصيل بندهبيکاري: معضلي جدي که شوخي بردار نيستبهار عربي: ترجمه غربي بيداري اسلاميبازار سکه و ارز: متاسفانه کاملا مغشوش 
</DOC>
<DOC query_346_1>
فارس: خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن در پاسخ به درخواست مصاحبه خبرگزاري هاي آمريکايي و انگليسي تاکيد کردند با رسانه هاي وابسته به قاتلان مصطفاي شهيد گفتگو نخواهند کرد.در پي درخواست چند خبرگزاري آمريکايي و انگليسي که در تهران دفتر نمايندگي دارند براي گفت و گو با خانواده شهيد احمدي روشن، خانواده شهيد در متن کوتاهي که در اختيار خبرگزاري ها قرار گرفت اعلام کردند با هيچ رسانه آمريکايي و انگليسي و همچنين ساير رسانه هاي وابسته به صهيونيزم بين الملل مصاحبه نمي کنند.خانواده شهيد روشن اعلام کردند: ما خون شهيد عزيزمان را به گردن آمريکا، انگليس و رژيم صهيونيستي مي دانيم و هرگز با رسانه هاي وابسته به قاتلان مصطفاي شهيد مصاحبه نمي کنيم.خانواده اين شهيد همچنين ابراز داشتند: آنها از طرفي جوانان ما را ترور مي کنند و از طرفي ديگر خبرنگار مي فرستند تا با ما به گفت و گو بنشينند و اين رفتار منافقانه، مشي هميشگي شيطان بزرگ و روباه پير است.  
</DOC>
<DOC query_347_1>
  خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن در پاسخ به درخواست مصاحبه خبرگزاري هاي آمريکايي و انگليسي تاکيد کردند با رسانه هاي وابسته به قاتلان مصطفاي شهيد گفتگو نخواهند کرد.
</DOC>
<DOC query_347_2>
به گزارش فارس، در پي درخواست چند خبرگزاري آمريکايي و انگليسي که در تهران دفتر نمايندگي دارند براي گفت و گو با خانواده شهيد احمدي روشن، خانواده شهيد در متن کوتاهي که در اختيار خبرگزاري ها قرار گرفت اعلام کردند با هيچ رسانه آمريکايي و انگليسي و همچنين ساير رسانه هاي وابسته به صهيونيزم بين الملل مصاحبه نمي کنند.
</DOC>
<DOC query_347_3>
خانواده شهيد روشن اعلام کردند: ما خون شهيد عزيزمان را به گردن آمريکا، انگليس و رژيم صهيونيستي مي دانيم و هرگز با رسانه هاي وابسته به قاتلان مصطفاي شهيد مصاحبه نمي کنيم.
</DOC>
<DOC query_347_4>
خانواده اين شهيد همچنين ابراز داشتند: آنها از طرفي جوانان ما را ترور مي کنند و از طرفي ديگر خبرنگار مي فرستند تا با ما به گفت و گو بنشينند و اين رفتار منافقانه، مشي هميشگي شيطان بزرگ و روباه پير است. 
</DOC>
<DOC query_348_1>
مهر: 333 دانش‌آموخته دانشگاه صنعتي‌شريف در نامه‌اي به رهبر معظم انقلاب اعلام کردند، ذر‌ه‌اي از آرمان‌هاي شهيد مصطفي احمدي روشن در ساختن ايراني آباد و مستقل کوتاه نخواهند آمد. 
</DOC>
<DOC query_348_2>
در نامه اين دانش‌آموختگان دانشگاه صنعتي شريف آمده است: ما جوانان پرورش‌يافته انقلاب اسلامي، فرزندان شما و همسنگران و دوستان مصطفي در دانشگاه صنعتي شريف، متحد و يکصدا به نبرد با آمريکاي جنايتکار ادامه خواهيم داد. 
</DOC>
<DOC query_348_3>
متن کامل اين نامه به همراه اسامي امضاءکنندگان آن در پي مي آيد: 
</DOC>
<DOC query_348_4>
با سلام و تحيات؛ شهادت دوست و همسنگر دانشگاهي‌مان مصطفي احمدي‌روشن، داغي بود که ناپاک‌ترين دشمنان اين سرزمين بر دل ما نهادند؛ مصطفاي شهيد که ما دانش‌آموختگان دانشگاه صنعتي‌شريف از نزديک شاهد شخصيت والا، توانمندي علمي و روحيه ولايي او بوده‌ايم اکنون در جايگاهي قرار دارد که همواره آرزوي آن ‌را داشته است. اينک غم هجرت او هرچند سنگين و جانکاه است اما عزم ما را بر ادامه راهي که او جان خود را بر سر آن گذاشت، جزم‌تر کرد. با خون اين شهيد، انقلاب جهاني ما تاييد شد؛ روزگاري حضرت روح‌الله خطاب به دشمن فرمود: «بکشيد ما را، ملت ما بيدارتر مي‌شود» و ما امروز مي‌گوييم «بکشيد ما را، ملت جهان بيدارتر مي‌شوند». آري! مقياس جهاني ايران امروز، پژواک جهاني مي‌طلبد.
</DOC>
<DOC query_348_5>
امروز که فضاي دانشگاهي را نظاره مي‌کنيم مي‌بينيم خيل جوانان نسل ما، مصطفي احمدي‌روشن را الگوي خود مي‌دانند و از او با عنوان «علم‌الهداي نسل سوم» ياد مي‌کنند، جمع زيادي از دانشجويان دانشگاه شريف و ساير دانشگاه‌ها درخواست تغيير رشته به گرايش‌هاي هسته‌اي مي‌دهند و هسته‌هاي خودجوش دانشجويي در اقصي نقاط کشور براي اين علم‌الهداي نسل سوم بزرگداشت مي‌گيرند، گويي مدت‌هاست او را  مي‌شناسند؛ همين نشانه از نتايج سحرکافي است تا انديشمندان و نخبگان جامعه، به مفهوم «انقلاب دائمي» و «رويش انقلابي نسل‌ها» ايمان بياورند و از جوانان نسل سوم عقب نمانند که: «عاقلرا اشارتي بس است».
</DOC>
<DOC query_348_6>
دولت‌هاي جنايتکار آمريکا، انگليس، اسرائيل و ايادي داخلي آنها با خود مي‌پندارند با حذف جهادگران عرصه علم و فناوريمي‌توانند خللي در مسير پيشرفت ملت ايران وارد کنند اما ما دوستان و همدرسان مصطفي با صداي بلند اعلام مي‌کنيم، هزاران مصطفي احمدي‌روشن در ايران آماده پيوستن به کاروان سرخ شهدا هستند و پاسخ اين ترور از سوي جامعه دانشگاهي، پيشرفت‌هاي پي‌در‌پي و غافلگيرکننده علمي خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_348_7>
و اما واکنش مردم؛ بي‌شک ملتي که فرهنگ شهادت دارد با ريختن خون هر شهيد ميهن، مصمم‌تر از قبل قدم در عرصه‌هايمسؤوليت‌هاي ملي و اجتماعي مي‌گذارد و دشمن دنياپرست سال‌هاست که از درک اين حقيقت عاجز است. از اين روست که اين زمزمه را در ميان جوانان، پيران، پدران و مادران و در کوچه و خيابان از همسايه و آشنا و غريبه، از بازاري و مهندس و راننده تا معلم و کارمند و کارگر مي‌شنويم که ملت ايران جواب خون «شهيد هسته‌اي» را در راهپيمايي 22بهمن و انتخابات 12 اسفند خواهد داد. در 22 بهمن با «فريادهاي بلندتر» و در 12 اسفند با «راي به شهداي هسته‌اي».
</DOC>
<DOC query_348_8>
ما جوانان پرورش‌يافته انقلاب اسلامي، فرزندان شما و همسنگران و دوستان مصطفي در دانشگاه صنعتي‌شريف، با شما پيمان مي‌بنديم که ذره‌اي از آرمان‌هاي شهيد عزيزمان در ساختن ايراني آباد و مستقل کوتاه نخواهيم آمد و متحد و يکصدا به نبرد با آمريکاي جنايتکار ادامه خواهيم داد؛ ان‌شاءالله.
</DOC>
<DOC query_348_9>
درود خدا بر شما و بر همه پويندگانراه پيشرفت ايران اسلامي
</DOC>
<DOC query_348_10>
170- شاهچراغ، سيد مهدي، کارشناسي ارشد مديريت اجرايي
</DOC>
<DOC query_348_11>
172- شاهميرزايي، عليرضا، دکتراي سياستگذاري تکنولوژي
</DOC>
<DOC query_348_12>
220- عليپور، ميرزامحمد، کارشناسي ارشد مهندسي هوافضا
</DOC>
<DOC query_348_13>
244- قنبرپور، اکبر، کارشناسي ارشد مهندسي بيوتکنولوژي
</DOC>
<DOC query_348_14>
278- مروي، علي، کارشناسي ارشد سيستم اقتصادي اجتماعي
</DOC>
<DOC query_349_1>
  ??? نفر از دانش‌آموختگان دانشگاه صنعتي شريف با صدور نامه‌اي به رهبر انقلاب اعلام کردند که مسير حق دانشجوي ولايي شهيد احمدي روشن را ادامه خواهند داد.
</DOC>
<DOC query_349_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، 333 تن از دانش‌آموختگان دانشگاه صنعتي شريف در نامه‌اي به محضر آيت الله خامنه‌اي رهبر معظم انقلاب اسلامي اعلام کردند، خيل جوانان نسل ما، مصطفي احمدي‌روشن را الگوي خود مي‌دانند و از او با عنوان «علم‌الهداي نسل سوم» ياد مي‌کنند.
</DOC>
<DOC query_349_3>
شهادت دوست و همسنگر دانشگاهي‌مان مصطفي احمدي‌روشن، داغي بود که ناپاک‌ترين دشمنان اين سرزمين بر دل ما نهادند؛ مصطفاي شهيد که ما دانش‌آموختگان دانشگاه صنعتي‌شريف از نزديک شاهد شخصيت والا، توانمندي علمي و روحيه ولايي او بوده‌ايم اکنون در جايگاهي قرار دارد که همواره آرزوي آن ‌را داشته است. اينک غم هجرت او هرچند سنگين و جانکاه است اما عزم ما را بر ادامه راهي که او جان خود را بر سر آن گذاشت، جزم‌تر کرد. با خون اين شهيد، انقلاب جهاني ما تاييد شد؛ روزگاري حضرت روح‌الله خطاب به دشمن فرمود: «بکشيد ما را، ملت ما بيدارتر مي‌شود» و ما امروز مي‌گوييم «بکشيد ما را، ملت جهان بيدارتر مي‌شوند». آري! مقياس جهاني ايران امروز، پژواک جهاني مي‌طلبد.
</DOC>
<DOC query_349_4>
امروز که فضاي دانشگاهي را نظاره مي‌کنيم مي‌بينيم خيل جوانان نسل ما، مصطفي احمدي‌روشن را الگوي خود مي‌دانند و از او با عنوان «علم‌الهداي نسل سوم» ياد مي‌کنند، جمع زيادي از دانشجويان دانشگاه شريف و ساير دانشگاه‌ها درخواست تغيير رشته به گرايش‌هاي هسته‌اي مي‌دهند و هسته‌هاي خودجوش دانشجويي در اقصي نقاط کشور براي اين علم‌الهداي نسل سوم بزرگداشت مي‌گيرند، گويي مدت‌هاست او را مي‌شناسند؛ همين نشانه از نتايج سحرکافي است تا انديشمندان و نخبگان جامعه، به مفهوم «انقلاب دائمي» و «رويش انقلابي نسل‌ها» ايمان بياورند و از جوانان نسل سوم عقب نمانند که: «عاقل را اشارتي بس است».
</DOC>
<DOC query_349_5>
دولت‌هاي جنايتکار آمريکا، انگليس، اسرائيل و ايادي داخلي آنها با خود مي‌پندارند با حذف جهادگران عرصه علم و فناوري مي‌توانند خللي در مسير پيشرفت ملت ايران وارد کنند اما ما دوستان و همدرسان مصطفي با صداي بلند اعلام مي‌کنيم، هزاران مصطفي احمدي‌روشن در ايران آماده پيوستن به کاروان سرخ شهدا هستند و پاسخ اين ترور از سوي جامعه دانشگاهي، پيشرفت‌هاي پي‌در‌پي و غافلگيرکننده علمي خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_349_6>
و اما واکنش مردم؛ بي‌شک ملتي که فرهنگ شهادت دارد با ريختن خون هر شهيد ميهن، مصمم‌تر از قبل قدم در عرصه‌هاي مسؤوليت‌هاي ملي و اجتماعي مي‌گذارد و دشمن دنياپرست سال‌هاست که از درک اين حقيقت عاجز است. از اين روست که اين زمزمه را در ميان جوانان، پيران، پدران و مادران و در کوچه و خيابان از همسايه و آشنا و غريبه، از بازاري و مهندس و راننده تا معلم و کارمند و کارگر مي‌شنويم که ملت ايران جواب خون «شهيد هسته‌اي» را در راهپيمايي 22 بهمن و انتخابات 12 اسفند خواهد داد. در 22 بهمن با «فريادهاي بلندتر» و در 12 اسفند با «راي به شهداي هسته‌اي».
</DOC>
<DOC query_349_7>
ما جوانان پرورش‌يافته انقلاب اسلامي، فرزندان شما و همسنگران و دوستان مصطفي در دانشگاه صنعتي‌شريف، با شما پيمان مي‌بنديم که ذره‌اي از آرمان‌هاي شهيد عزيزمان در ساختن ايراني آباد و مستقل کوتاه نخواهيم آمد و متحد و يکصدا به نبرد با آمريکاي جنايتکار ادامه خواهيم داد؛ ان‌شاءالله.
</DOC>
<DOC query_349_8>
درود خدا بر شما و بر همه پويندگان راه پيشرفت ايران اسلامي
</DOC>
<DOC query_349_9>
اسامي دانش‌آموختگان امضاءکننده اين نامه به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_349_10>
170- شاهچراغ، سيد مهدي، کارشناسي ارشد مديريت اجرايي
</DOC>
<DOC query_349_11>
172- شاهميرزايي، عليرضا، دکتراي سياستگذاري تکنولوژي
</DOC>
<DOC query_349_12>
220- عليپور، ميرزامحمد، کارشناسي ارشد مهندسي هوافضا
</DOC>
<DOC query_349_13>
244- قنبرپور، اکبر، کارشناسي ارشد مهندسي بيوتکنولوژي
</DOC>
<DOC query_349_14>
278- مروي، علي، کارشناسي ارشد سيستم اقتصادي اجتماعي
</DOC>
<DOC query_350_1>
  همسر شهيد داريوش رضايي نژاد محقق قرباني ترور در نامه اي به دبيرکل سازمان ملل با انتقاد شديد از سکوت مجامع بين المللي از جمله سازمان ملل در قبال ترور محققان و دانشمندان خواستار محکوميت جنايات غيرانساني ، بدون تبعيض، اقدام مؤثر و عاجل از سوي بان کي مون شد.
</DOC>
<DOC query_350_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، متن نامه همسر و دختر شهيد رضايي نژاد به دبيرکل سازمان ملل به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_350_3>
من همسر «داريوش رضايي نژاد» محقق ايراني هستم که حدود شش ماه پيش در تهران به طرز ناجوانمردانه اي قرباني عملي تروريستي گرديد و به گونه اي فجيع در برابر چشمان من و دختر معصومم «آرميتا» گلوله باران شد. داريوش پرورده مکتب مهر و دوستي بود و علاقه زيادي به اشعار حافظ داشت. حتماً آوازه شاعر شهير ايراني حافظ را شنيده ايد. سراسر ديوان اشعارش لبريز از مفاهيمي چون مهر و دوستي است و در جايي از اشعارش مي گويد:
</DOC>
<DOC query_350_4>
من و همسرم هميشه تلاش مي کرديم روحيه صلح طلبي را در دخترمان تقويت کنيم، ولي افسوس که نمي دانستيم دنيا هميشه آنگونه که ما مي خواهيم نمي گردد و هستند کساني که خشونت و جنگ را بر صلح و آرامش ترجيح مي دهند و حتي در اين راه به کودک پنج ساله اي که عاشقانه پدرش را دوست مي دارد هم ترحم نکرده و ناجوانمردانه پدرش را در مقابل ديدگانش گلوله باران مي کنند تا فقدان پدر همراه با تصويري از ترور وحشيانه همواره بر سراسر زندگيش سايه افکند. آن گاه که در خلوت تنهايي مان از آرزوهايمان براي دنياي عاري از هر گونه خشونت سخن مي رانديم، هرگز تصور نمي کرديم، خانواده کوچکمان، خود، قرباني يکي از وحشتناک ترين انواع خشونت شود و نمي دانستيم دنياي عاري از خشونت آرزويي دست نيافتني باقي خواهد ماند.
</DOC>
<DOC query_350_5>
آنچه مشخص است امروزه تروريسم ديگر تهديدي ملي براي يک کشور خاص نيست، بلکه تروريست ها با توجه به گسترش تکنولوژي و ارتباطات، به راحتي و هرجا که بخواهند مي توانند اقدام به برنامه ريزي و اجراي اعمال تروريستي کنند؛ و به همين دليل امروزه تروريسم تهديدي جدي عليه صلح و امنيت بين المللي و ناقض حقوق بنيادين بشر است.
</DOC>
<DOC query_350_6>
با اينکه هنوز اجماعي جهاني در خصوص مفهوم تروريسم وجود ندارد، تمامي صاحب نظران در عرصه بين المللي، همگام با تعريف 1994 سازمان ملل، بر اين نکته تأکيد دارند که اعمال تروريستي، اعمال مجرمانه اي هستند که با قصد ايجاد رعب و وحشت در بين مردم بيگناه صورت مي گيرند فارغ از اينکه با چه نوع ملاحظاتي با ماهيت فلسفي، ايدئولوژيک، نژادي يا مذهبي صورت گيرند. سال ها است که جامعه بين المللي با اقدامات گوناگون به مذمت و قاعده مندي مبارزه با اعمال تروريستي پرداخته است؛ از تاريخ 18 دسامبر 1972 تا 9 دسامبر 2011، مجمع عمومي سازمان ملل متحد اقدام به تصويب 72 قطعنامه ضد تروريستي نموده است. شوراي امنيت نيز تا کنون اقدام به صدور 45 قطعنامه کرده است که به نوعي به موضوع تروريسم مرتبط است. بعلاوه، مطابق با اعلام سازمان ملل متحد در سندي با عنوان «اسناد بين المللي مرتبط با پيش گيري و سرکوب تروريسم بين المللي» تا سال 2008، 16 معاهده بين المللي و 16 معاهده منطقه اي براي مقابله با تروريسم به تصويب رسيده و نيز3 اعلاميه مهم توسط سازمان ملل در اين زمينه منتشر شده است که جديدترين آن «راهبرد ضدتروريستي جهاني سازمان ملل» مصوب 8 سپتامبر 2006 است که در قالب يک قطعنامه و يک طرح عملياتي جهت ارتقاي همکاري هاي بين المللي در جهت مبارزه با تروريسم به اجرا در مي آيد. در يک نگاه هدف از تصويب تمامي اسناد مذکور مبارزه با تروريسم با تأکيد بر جرم انگاري اعمال تروريستي و مجازات قانوني آن ها و عدم ارائه کمک مالي يا تسليحاتي به آن ها است.
</DOC>
<DOC query_350_7>
در اين زمينه، مقايسه اي ساده از اولين سند رسمي و بين المللي مبارزه با تروريسم و جديدترين سند ضد تروريستي نشانگر مذموم بودن اعمال تروريستي در طول تاريخ و تلاش جامعه بين المللي در راستاي مبارزه با آن ها است. مطابق با بند 5 ماده 2 کنوانسيون 1937 پيش گيري و مجازات تروريسم که توسط جامعه ملل به تصويب رسيد «توليد، دريافت، مالکيت يا ارائه تسليحات، مهمات يا مواد انفجاري يا ساير مواد آسيب زننده به منظور ارتکاب اعمال تروريستي» (اعمالي که به طور عامدانه منجر به مرگ يا آسيب جسماني شديد به افرادي با نقش هاي عمومي شوند)، عمل تروريستي تلقي مي شود. در مقابل، کنوانسيون جامع راجع به تروريسم بين المللي که از سال 2002 در مجمع عمومي مورد بحث قرار گرفته است تروريسم را هر عملي مي نامد که توسط فردي با هر وسيله اي به طور غيرقانوني و به طور عامدانه موجب مرگ يا آسيب شديد جسمي به «هرفردي» شده و يا به اموال خصوصي يا عمومي صدمه بزند، در صورتي که ايجاد رعب و وحشت در يک جمعيت و يا مجاب نمودن يک دولت يا سازمان بين المللي به منظور انجام يا خودداري از انجام هر عملي باشد. اين مقايسه ساده نشان مي دهد که مبارزه با تروريسم از بدو تأسيس جامعه ملل تا کنون يک دغدغه جدي بوده است؛ با وجود تمامي اين اسناد بين المللي، چه اقدام مؤثري براي مبارزه واقعي با حمايت دولت ها از تروريست ها شده است؟ پيش گيري از ترور دانشمندان و محققان ايراني که با کمک سرويس هاي جاسوسي آمريکا و انگليس و با سرکردگي عمال رژيم اشغالگر قدس صورت مي گيرد چه سهمي در اين توده از اسناد بين المللي داشته و دارد؟ با وجودي که بسياري از اين اسناد براي تمامي کشورهاي عضو سازمان ملل متحد الزام آور بوده و برخي نيز معاهدات جهاني هستند، ولي در عمل کشورهاي پيشنهاد دهنده و امضاء کننده آن ها خود از مصاديق بارز نقض ترتيبات آن ها بوده و هيچ ضمانت اجرايي مؤثري براي اجراي آن ها وجود ندارد.
</DOC>
<DOC query_350_8>
روحيه ي لطيف، مهربان، بشر دوست، آرام و آزاده ي داريوش در بين همه کساني که مي شناختندش کاملاً بارز بود و به همين دليل ترور داريوش براي هيچ کس باور پذير نيست. جاي بسي شگفتي است کسي که خود عاري از هر نوع خشونتي بود، قرباني يکي از وحشيانه ترين نوع خشونت شد. کسي که تمام آمال و آرزويش، دنيايي سراسر صلح و آرامش بود، قرباني اهداف جنگ طلباني شد که موجوديت و مشروعيتشان را تنها مبتني به ايجاد رعب و وحشت در جهان نموده اند و دردنا ک تر آنکه هيچ نهاد بين المللي کوچک ترين اقدامي در محکوميت اين نقض بارز حقوق بنيادين بشر ننمود. چگونه است در حالي که شوراي امنيت سازمان ملل در قطعنامه 1377 تروريسم را «يکي از جدي ترين تهديدات عليه صلح و امنيت بين المللي در قرن بيست و يکم» معرفي مي کند، هيچ اقدام مؤثري در برخورد با اقدامات تروريستي که در داخل خاک ايران و عليه دانشمندان ايراني صورت مي گيرد، انجام نداده است؟ چگونه است که هيچ کدام از مجامع بين المللي مدعي حمايت از حقوق بشر و مبارزه با تروريسم، در راستاي محکوميت اين اقدامات وحشيانه عليه شهروندان ايراني قدمي برنداشته است؟ محکوميت اقدامات تروريستي عليه دانشمندان ايراني و اتخاذ اقدامي مؤثر در اين رابطه در کدام يک از 45 قطعنامه شوراي امنيت گنجانيده شده است؟ آيا اين سکوت سازمان ملل نشانه تأييد ضمني اين اقدامات غير انساني است؟ آيا دانشمندان يکي از باستاني ترين تمدن هاي جهان در نگاه سازمان ملل از نسل بشر نبوده و تحت حمايت نظام حقوق بشر قرار نمي گيرند؟ آيا اميدي هست که روزي داغ ننگ اعمال استانداردهاي دوگانه از چهره نهادهاي بين المللي مدعي حفظ صلح و امنيت بين المللي زدوده شود؟ 
</DOC>
<DOC query_350_9>
کشورهاي عضو شوراي امنيت بر اساس قطعنامه هايي که بارها بر مبارزه با تروريسم تأکيد کرده اند و نيز بر اساس قطعنامه 2625 مجمع عمومي سازمان ملل متحد در خصوص اصول حقوق بين الملل در رابطه با همکاري و روابط دوستانه بين دولت ها متعهد مي باشند از سازمان دهي، کمک، حمايت مالي يا تشويق فعاليت هاي تروريستي خودداري نمايند؛ اما آيا اين تعهدات امروزه از جانب کشورهاي مذکور که خود وضع کننده ترتيبات قطعنامه هاي مورد بحث بوده اند محترم شمرده مي شوند؟ به راستي ريشه اين ترورها در چيست و چه کسي از انجام اين ترور ها نفع مي برد ؟
</DOC>
<DOC query_350_10>
آيا هنوز اميدي هست که به آرميتاي کوچک و همه کودکان اين جهان کمک کرد تا بازهم به دست يافتني بودن آرزوي دنياي عاري از ترور فکر کنند ؟
</DOC>
<DOC query_350_11>
جناب آقاي بان کي مون، از جنابعالي به عنوان دبيرکل سازمان ملل متحد انتظار مي رود که به نحوي جدي و قاطع در راستاي تحقق اهداف ملل جهان مبني بر دست يابي به صلح و آرامشي پايدار گام برداشته و در اين راه حقوق «تمامي» ملت ها را مد نظر داشته باشيد.
</DOC>
<DOC query_350_12>
سازمان ملل رکني به عنوان کميته ضد تروريسم تأسيس کرده است که مأموريت مبارزه مؤثر با اقدامات تروريستي را بر عهده دارد. شوراي حقوق بشر و کميسارياي عالي حقوق بشر نيز از بازوهاي به اصطلاح متولي احقاق حقوق تضييع شده و پيش گيري از وقوع حوادثي دهشتناک مانند ترور شهيد داريوش رضايي نژاد مي باشند. حال، از جنابعالي اين حداقل انتظار وجود دارد تا بمنظور تنوير افکار عمومي جهان و محکوميت جنايات غيرانساني از اين دست، بدون تبعيض، اقدام مؤثر و عاجل اتخاذ نماييد. 
</DOC>
<DOC query_351_1>
  يك عضو كميسيون اصل 90 مجلس از تنظيم شكايت نامه اين كميسيون به مجامع بين المللي در اعتراض به بي تفاوتي نسبي آنان در قبال ترور دانشمندان هسته اي كشورمان خبر داد.
</DOC>
<DOC query_351_2>
فاضل موسوي نماينده مردم خدابنده و عضو كميسيون اصل 90 مجلس شوراي اسلامي در گفت وگو با فارس از ارائه و تنظيم شكايت نامه اين كميسيون به برخي از مجامع و نهادهاي بين المللي در اعتراض به سكوت و بي تفاوتي نسبي آنان نسبت به ترور دانشمندان هسته اي كشورمان خبر داد.
</DOC>
<DOC query_351_3>
وي بر همين اساس يادآور شد: در جلسه عصر سه شنبه كميسيون اصل 90 در خصوص ترور دانشمندان هسته اي كشورمان بحث و تبادل نظر شده و مقرر شد كميسيون با تنظيم شكايت نامه اي به مجامع بين المللي، نسبت به بي تفاوتي نسبي اين نهادهاي بين المللي در خصوص ترور دانشمندان هسته اي كشورمان اعتراض كند.
</DOC>
<DOC query_351_4>
عوامل سازمان هاي جاسوسي آمريكا (سيا) و رژيم صهيونيستي (موساد) اخيراً در اقدامي تروريستي «مصطفي احمدي روشن» كه يكي از مسئولين سايت نطنز بود، را ترور كرده و به شهادت رساندند.
</DOC>
<DOC query_352_1>
ايرنا: همسر شهيد ,مسعود عليمحمدي, از شهداي عرصه علم و فناوري هسته اي كشور گفت: اگر همسرم زنده بود، ‌با شعار ,انر‍ژي هسته اي حق مسلم ما است, در راهپيمايي 22 بهمن شركت مي كرد.,منصوره كرمي, كه امروز (شنبه) به مانند ديگر اقشار مردم در راهپيمايي 22 بهمن در تهران حضور يافته بود،  حضور پرشور مردم را حماسه اي ماندگار خواند و افزود: حضور مردم در تمامي صحنه ها يك امر واجب است.وي اظهار داشت: ما در طي 33 سال در مقابل سران استكبار ايستاده ايم و امروز آنان بايد بدانند با ريختن خون شهدا، بوي‍ژه شهداي هسته اي نمي توانند به اين انقلاب خدشه اي وارد كنند.همسر شهيد عليمحمدي، مباني انقلاب اسلامي را مستحكم خواند و گفت: تا زماني كه ما در صحنه هستيم، دشمنان نمي توانند به اين انقلاب آسيبي برسانند.در خيل عظيم راهپيمايان تهران در سالروز پيروزي انقلاب اسلامي، همسر شهيدان ,احمدي روشن, و ,رضايي نژاد, نيز حضور داشتند. 
</DOC>
<DOC query_353_1>
فارس: دانشگاه تهران فردا با برگزاري مراسمي، دکتراي افتخاري خود را به شهيد مصطفي احمدي‌روشن اعطا مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_353_2>
دانشگاه تهران فردا با برگزاري مراسمي دکتراي افتخاري اين دانشگاه را به شهيد مصطفي احمدي روشن اهدا مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_353_3>
اين مراسم فردا با حضور خانواده شهيد احمدي‌روشن برگزار خواهد شد و پدر اين شهيد دکتراي افتخاري دانشگاه تهران را دريافت خواهد کرد.
</DOC>
<DOC query_353_4>
در اين مراسم سردار احمد وحيدي وزير دفاع، رؤساي دانشگاه‌هاي تهران و فرهاد رهبر رئيس دانشگاه تهران حضور خواهند داشت.
</DOC>
<DOC query_353_5>
اين مراسم ساعت 14:30 فردا سه‌شنبه در تالار اميرکبير دانشگاه تهران برگزار خواهد شد. 
</DOC>
<DOC query_354_1>
  مراسم اعطاي دکتري افتخاري به دو شهيد جهاد علمي "مصطفي احمدي روشن" و "داريوش رضايي نژاد" با حضور سردار وحيدي وزير دفاع و کامران دانشجو وزير علوم به همراه خانواده هاي اين دو شهيد برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_354_2>
به گزارش خبرنگار مهر، دکتري افتخاري در رشته نانوبيوتکنولوژي دانشگاه تهران به شهيد والامقام مصطفي احمدي روشن از سوي فرهاد رهبر رئيس دانشگاه تهران به پدر اين شهيد اعطا شد.
</DOC>
<DOC query_354_3>
همچنين کامران دانشجو نشان دانشگاه تهران را به همسر احمدي روشن اعطا کرد.
</DOC>
<DOC query_354_4>
در اين مراسم دکتري افتخاري در رشته مهندسي برق دانشگاه خواجه نصير الدين طوسي از سوي مجيد قاسمي رئيس دانشگاه خواجه نصير به پدر شهيد رضايي نژاد اعطا شد و خانواده شهيد رضايي نژاد نيز از سوي سردار وحيدي وزير دفاع نشان دانشگاه تهران را دريافت کردند.
</DOC>
<DOC query_354_5>
اين مراسم با حضور وزير دفاع، وزير علوم، روساي دانشگاههاي تهران و ساير شهرها برگزار شده است و خانواده شهيد احمدي روشن و شهيد داريوش رضايي نژاد در اين جمع حضور يافتند.
</DOC>
<DOC query_354_6>
همچنين جلسه روساي دانشگاهها با وزراي علوم و دفاع از ساعت 14:30 بدون حضور رسانه ها در تالار اميرکبير دانشگاه تهران آغاز شده بود.
</DOC>
<DOC query_354_7>
به گزارش مهر، شهيد مصطفي احمدي روشن دانش آموخته رشته مهندسي پليمر از دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت نطنز بود که روز 21 دي ماه امسال بر اثر انفجار بمب مغناطيسي در خودرويش به درجه رفيع شهادت نائل شد.
</DOC>
<DOC query_354_8>
همچنين شهيد داريوش رضايي‌نژاد دانشجوي مقطع کارشناسي ارشد رشته برق گرايش قدرت دانشگاه صنعتي خواجه نصيرالدين طوسي عصر روز اول مرداد سال 90 به ضرب گلوله جلوي در منزل خود به شهادت رسيد. 
</DOC>
<DOC query_355_1>
مهر: با حضور رئيس‌جمهور و فرزند شهيد شهرياري، اورانيوم با غناي 20 درصد وارد رآکتور تحقيقاتي تهران شد.در مراسم رونمايي از دستاوردهاي جديد هسته‌اي کشورمان که دقايقي پيش با حضور محمود احمدي‌نژاد، علي اکبر صالحي، فريدون عباسي و کارشناسان سازمان اتمي رونمايي شد، فرزند شهيد مجيد شهرياري دانشمند هسته‌اي کشورمان که در 8 آذر سال گذشته توسط عوامل موساد به شهادت رسيده بود، نيز در اين مراسم حضور داشت.سوخت‌گذاري اورانيوم با غناي «20 درصد» در رآکتور تحقيقاتي تهران و دستيابي به فناوري هسته‌اي براي توليد اورانيوم غني‌شده با غناي‌ 20 درصد گامي ديگر در جهت تکميل چرخه صلح‌آميز هسته‌اي است و سوخت‌گذاري راکتور تهران نيز گام نهايي کشورمان در توليد و استفاده از فناوري هسته‌اي است. 
</DOC>
<DOC query_356_1>
  در مراسم رونمايي از دستاوردهاي جديد هسته‌اي کشورمان، تأسيسات اتمي ايران به شهداي هسته‌اي تغيير يافت.
</DOC>
<DOC query_356_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، پس از اقدامات جنايت‌بار رژيم صهيونيستي در ترور دانشمندان هسته‌اي کشورمان، در جريان رونمايي از دستاوردهاي جديد هسته‌اي کشورمان، سايت‌هاي هسته‌اي به نام شهداي اين عرصه تغيير نام يافت. 
</DOC>
<DOC query_356_3>
براين اساس، سايت غني‌سازي فردو به نام سايت شهيد مسعود عليمحمدي، سايت غني‌سازي نطنز به نام سايت شهيد مصطفي احمدي‌روشن، مجتمع غني‌سازي S8 سايت نطنز به نام شهيد رضا قشقايي، پرديس مرکزي سازمان انرژي اتمي به نام شهيد شهرياري و مجتمع پرديس مرکزي سايت تهران به نام شهيد داريوش رضايي‌نژاد تغيير نام يافت. 
</DOC>
<DOC query_356_4>
پيش از اين تعدادي از دانشجويان دانشگاه‌هاي کشور با صدور نامه‌هايي از مسئولان کشور خواسته بودند که تأسيسات اتمي و سايت‌هاي غني‌سازي کشور را به نام شهداي عرصه علم و دانش تغيير نام دهند.
</DOC>
<DOC query_357_1>
ايسنا: سازمان انرژي اتمي نام سايت‌ها و مراكز هسته‌يي خود را به نام شهداي هسته‌يي تغيير داد. مجتمع غني‌سازي فردو به نام شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي تغيير نام يافت، سايت هسته‌يي تهران به نام شهيد دكتر مجيد شهرياري، مجتمع پژوهش و فن‌آوري سايت تهران به نام شهيد مهندس داريوش رضايي‌نژاد، مجتمع غني‌سازي نطنز به نام شهيد احمدي روشن و مجتمع غني S8 سايت نطنز به نام شهيد رضا قشقايي به پاسداشت خون اين شهيدان تغيير نام يافت. 
</DOC>
<DOC query_358_1>
 به گزارش خبرآنلاين، در اين مراسم علاوه بر احمدي‌نژاد، علي‌اکبر صالحي، فريدون عباسي و کارشناسان سازمان انرژي هسته‌اي کشورمان نيز حضور داشتند، فرزند شهيد مجيد شهرياري دانشمند هسته‌اي کشورمان که در 8 آذر سال گذشته توسط عوامل موساد به شهادت رسيده بود،  از اين دستاورد رونمايي کرد.
</DOC>
<DOC query_358_2>
سوخت‌گذاري اورانيوم با غناي «20 درصد» در راکتور تحقيقاتي تهران و دستبيابي به فناوري هسته‌اي براي توليد اورانيوم غني‌شده با غناي‌ 20 درصد گامي ديگر در جهت تکميل چرخه صلح‌آميز هسته‌اي است و سوخت‌گذاري راکتور تهران نيز گام نهايي کشورمان در توليد و استفاده از فناوري هسته‌اي است.
</DOC>
<DOC query_358_3>
پيش از اين علي باقري معاون دبير شوراي عالي امنيت ملي کشورمان نيز از رونمايي از نخستين "ميله‌هاي سوخت هسته‌‌اي توليد داخل" در و وارد کردن آنها به راکتور تحقيقاتي تهران خبر داده بود.
</DOC>
<DOC query_359_1>
فارس، "فرج قلي اف" نماينده قومگراي مجلس جمهوري آذربايجان در واکنش به آشکار شدن همکاري باکو با موساد در ترور دانشمندان ايراني بدون تکذيب اين موضوع گفت: بايد اقدامات جدي‌تر عليه ايران انجام دهيم.
</DOC>
<DOC query_359_2>
"زاهد اروج"، ديگر نماينده مجلس جمهوري آذربايجان از حزب حاکم اين کشور نيز، با محکوم کردن اعتراض ايران، از روابط باکو با رژيم صهيونيستي حمايت کرد.
</DOC>
<DOC query_359_3>
يک مامور دولتي باکو نيز در دهن کجي آشکار بر روي يکي از خودروهاي متعلق به سفارت کشورمان در حضور پليس و پارک بان يک قوطي بزرگ رنگ را پاشيد و محل را ترک کرد.
</DOC>
<DOC query_359_4>
جمهوري آذربايجان که جمعيت داراي اکثريت شيعه آن داراي تمايل و اشتراکات فراواني با کشورمان هستند، طي ماه‌هاي اخير با نمايش ده‌ها اقدام ضد ايراني کوشيده است گوي سبقت را از دشمنان قسم خورده ايران بربايد.
</DOC>
<DOC query_359_5>
در حاليکه سال گذشته جمالي فشي عامل ترور شهيد علي محمدي دانشمند هسته‌اي کشورمان در مقابل دوربين تلويزيون اعتراف کرد که در باکو توسط جاسوسان موساد جذب و آموزش داده شده است، اخيراً نيز اخباري از همکاري باکو با موساد در ترور شهيد مصطفي احمدي روشن ديگر دانشمند هسته‌اي کشورمان منتشر شده است.
</DOC>
<DOC query_359_6>
جمهوري آذربايجان که طي سالهاي اخير خود را پيشتاز دموکراسي در منطقه مي‌داند، با اسکان دادن به گروهک‌هاي تروريستي و تجزيه طلب پ ک ک، پژاک، منافقين و خبات، پايتخت خود را به بهشت تروريست‌ها تبديل کرده است.
</DOC>
<DOC query_359_7>
رجز خواني و آغشته شدن دست باکو به خون دانشمندان هسته‌اي کشورمان آنهم به رغم بيست سال حمايتهاي استراتژيک و تواضع کارانه تهران از تماميت ارضي اين کشور مستاصل از حفظ تماميت ارضي خود، در شرايطي است که به پيش بيني موسسه معتبر گروه بين‌المللي بحرانها، از ماه مي آينده مناقشه قره باغ مجددا شعله ور خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_359_8>
اين در حالي است که بدنبال تشديد سرکوب مسلمانان اين کشور بويژه مدافعان حجاب و حبس ده‌ها نفر از فعالان اسلامي بويژه از ژانويه 2011 تاکنون و عدم توزيع عادلانه در آمدهاي نفتي بين طبقه اليگارشي حاکم، موسسه معتبر آمريکايي AON مستقر در شيکاگو نيز اخيراً اعلام کرد: جمهوري آذربايجان ماه‌هاي پر تلاطمي در پيش رو دارد، اين عليرغم آن است که باکو طي سالهاي اخير براي مثبت نمايي از وضعيت اين کشور ميليون‌ها دلار از ثروت مردم را به موسسات، محافل و رسانه‌هاي غربي بعنوان رشوه پرداخت کرده است که برگزاري مسابقه مبتذل موسيقي همجنس بازان با هزينه ميليادر دلاري در ماه مي آينده در باکو جديدترين اقدام از اين نوع خواهد بود.
</DOC>
<DOC query_359_9>
گزارش موسسه آمريکايي AON، با در نظر گرفتن اظهارت صريح مايکل ديکمن رئيس موسسه اتحاد انرژي اروپا در اجلاس داووس مبني بر شباهت اوضاع زير خاکستر کنوني جمهوري آذربايجان با دوران مصر قبل از انقلاب، دومين هشدار به اصطلاح متحدان غربي باکو درباره آينده بي ثبات جمهوري آذربايجان آنهم تنها در دو هفته اخير است، اين در شرايطي است که قرار است سال آينده در اين کشور انتخابات رياست جمهوري برگزار شود. 
</DOC>
<DOC query_359_10>
يک منبع آگاه در کشورمان با اشاره به تشديد اقدامات ضد ايراني جمهوري آذربايجان اعلام کرد که باکو براي فرافکني مشکلات خود و جلوگيري از مطالبات مردمي، به دامن صهيونيست‌ها پناه برده و با اين اقدام مشکلات خود را دو چندان کرده است.
</DOC>
<DOC query_359_11>
وي با اشاره به همکاري باکو با موساد در ترور دانشمندان ايراني، لجن پراکني رسانه‌هاي آذري عليه نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران، همسويي با جريان خبري سلطه، توهين به مراجع عظام، فشار به نهادهاي ايراني، توقيف صد کاميون ايراني به بهانه واهي، پناه دادن به گروهک‌هاي ضد ايراني تجزيه طلب و تروريست، ادعاي ارضي نسبت به کشورمان، سرويس دهي کامل به آمريکا و رژيم صهيونيستي، درخواست از روسيه براي دادن اطلاعات پايگاه راداري قبله در باصطلاح تهاجم غرب به ايران و آزار و اذيت ايرانيان مقيم اين کشور گفت جمهوري اسلامي ايران بر اساس اصل عزت، مصلحت و حکمت و در پي درخواست‌هاي محافل مردمي کشورمان از جمله در مناطق آذري نشين، در آستانه تغيير رويکرد بيست ساله خود نسبت به باکو است.
</DOC>
<DOC query_359_12>
وي با تاکيد بر اينکه "سياست بازان سرمست از شراب و دلار نفتي باکو" با هيچ گزينه‌اي نخواهند توانست تبعات اين تغيير را جبران کنند، ابراز اميدواري کرد باکو قبل از آنکه دير شود با عذرخواهي از ملت شريف ايران، اشتباه تاريخي خود را جبران کند.  
</DOC>
<DOC query_360_1>
نسيم: اولين جايزه اثر برگزيده گفتمان انقلاب اسلامي به ابوالقاسم طالبي براي فلم ,قلاده‌هاي طلا, تعلق گرفت.ابوالقاسم طالبي خودروي تيباي خود را که در جشنواره فيلم فجر به وي اهدا شده بو به فرزند شهيد مصطفي احمدي روشن هديه کرد.
</DOC>
<DOC query_360_2>
شب گذشته در مراسم اختتاميه اولين جايزه سينمايي گفتمان انقلاب اسلامي که با حضور سينماگران و متفکرين انقلاب اسلامي در سينما فلسطين برگزار شد، ابوالقاسم طالبي هنگام دريافت جايزه خود اعلام کرد؛ پس از آنکه پرويز شيخ طادي در مراسم اختتاميه جشنواره فيلم فجر جايزه خود را به وي داد، از دبيرخانه جشنواره با وي تماس گرفتند که خودرو تيبا را به چه اسمي بزنند که وي پاسخ داده است اين خودرو را به نام فرزند شهيد احمدي روشن ثبت کنند. همچنين در اين مراسم انگشتري منقش به خط امام خميني(ره) به ابوالقاسم طالبي اهدا شد.
</DOC>
<DOC query_360_3>
همچنين در اين مراسم، مسئولان برگزاري جايزه سينمايي گفتمان انقلاب اسلامي با اهداي جايزه‌اي از خانواده شهيد احمدي روشن تقدير کردند. 
</DOC>
<DOC query_361_1>
ايسنا: مراسم بزرگداشت چهلمين روز شهادت مهندس مصطفي احمدي روشن و رضا قشقايي صبح روز يكشنبه در مسجد بلال صدا و سيما برگزار مي‌شود. بزرگداشت چهلمين روز عروج شهداي سرافراز صنعت هسته‌يي كشور مهندس مصطفي احمدي‌روشن و رضا قشقايي صبح روز يكشنبه در مسجد بلال صدا و سيما برگزار مي‌شود.شهيد مصطفي احمدي‌روشن، معاون بازرگاني سايت هسته‌يي نطنز و همراهش رضا قشقايي در 21 دي‌ماه 1390 در اقدامي تروريستي بر اثر انفجار بمبي در مقابل دانشكده ارتباطات دانشگاه علامه طباطبايي به شهادت رسيدند. 
</DOC>
<DOC query_362_1>
رجانيوز: يك هفته پس از احضار سفير دولت آذربايجان به وزارت‌خارجه و ابلاغ اعتراض شديد ايران به وي در خصوص همكاري دولت متبوعش با تروريست‌هاي موساد كه عامل عملياتي و سازماندهي ترور دانشمندان ايران بوده‌اند، خبرنگار ما به جزئيات جديدي از اين همكاري‌ها دست يافت.
</DOC>
<DOC query_362_2>
يك يهودي با نام مستعار "جاويدان" كه سازماندهي عمليات تروريستي موساد عليه شهيد مصطفي احمدي روشن و شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي را برعهده داشته است، اكنون در خاك آذربايجان حضور دارد و اين عمليات‌ها را نيز از همين كشور هدايت كرده است.
</DOC>
<DOC query_362_3>
نكته قابل توجه اينكه، دولت آذربايجان صرفاً به پناه دادن به اين عامل تروريستي اكتفا نكرده است، بلكه سيستم امنيتي اين كشور با ارايه امکانات فني و لجستيکي و بمب هاي انفجاري، به اين عامل موساد کمک کرده است.
</DOC>
<DOC query_362_4>
دو سال پيش نيز يکي از عوامل موساد به نام مجيد جمالي فشي که در ايران دستگير شده بود، اعتراف کرد که تسهيلات ويژه فرودگاهي در فرودگاه حيدرعلي اف باکو جهت سفر به تل آويو با اسناد جعلي، در اختيار وي گذاشته شده بود.
</DOC>
<DOC query_362_5>
هفته‌ي گذشته، به‌دنبال تردد برخي از تروريست‌هاي مرتبط با ترور دانشمندان هسته اي ايران به جمهوري آذربايجان و برخورداري از برخي تسهيلات در آن کشور براي عزيمت به تل آويو و همکاري با شبکه هاي جاسوسي رژيم صهيونيستي، جوانشير آخوندوف، سفير آن کشور به وزارت امور خارجه احضار و مراتب اعتراض ايران به وي ابلاغ شد.
</DOC>
<DOC query_362_6>
جمهوري اسلامي به‌طور رسمي خواستار دستگيري و استرداد عامل موساد که با نام مستعار جاويدان فعاليت دارد، شده است.
</DOC>
<DOC query_362_7>
در اعتراض به رفتار دولت جمهوري آذربايجان در قبال ترور دانشمندان هسته اي ايران ، هفته گذشته سفير جمهوري آذربايجان در تهران به وزارت امورخارجه جمهوري اسلامي ايران احضار و رسما به باکو اعتراض شد.
</DOC>
<DOC query_363_1>
  مراسم چهلمين روز شهادت مصطفي احمدي روشن و رضا قشقايي شهيدان عرصه علم و دانش با حضور جمعي از مردم و برخي مسئولان کشوري و لشگري به ميزباني سازمان انرژي اتمي در مسجد بلال سازمان صدا و سيما برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_363_2>
به گزارش واحد مرکزي خبر؛ در اين مراسم که اعضاي خانواده آن شهيدان حضور داشتند؛
</DOC>
<DOC query_363_3>
حجت الاسلام نقويان استاد حوزه و دانشگاه با اشاره به مقام والاي شهداي عرصه جهاد علم و دانش تاکيد کرد: ديگر جوانان نخبه ايران اسـلامي راه شهيدان اين عرصه را ادامه مي دهند و پرچمي را که اين شهيد برافراشته اند در اهتزاز نگه خواهند داشت.
</DOC>
<DOC query_363_4>
شهيدان مصطفي احمدي روشن و رضا قشقايي 21 دي در اقدام تروريستي عناصر وابسته به استکبار به فيض شهادت نائل آمدند. 
</DOC>
<DOC query_364_1>
پايگاه اطلاع‌رساني دفتر حفظ و نشر آثار حضرت آيت‌الله‌العظمي سيدعلي خامنه‌اي: خانواده شهيد رضا قشقايي، همراه و همكار شهيد مصطفي احمدي روشن، ظهر امروز (يكشنبه) در فضايي عاطفي و معنوي با حضرت آيت‌الله خامنه‌اي رهبر معظم انقلاب اسلامي ديدار كردند.رهبر انقلاب در اين ديدار با تجليل از صبر و استقامت خانواده‌هاي معظم شهدا خاطرنشان كردند: اين جوانان عزيز و فداكار مانند ستاره‌هايي هستند كه هر كدامشان در آسمان پيروزي ملت بزرگ ايران مي درخشند.در ادامه اين ديدار فرزند شهيد قشقايي با قرائت متني به ابراز احساسات پرداخت. 
</DOC>
<DOC query_365_1>
  خانواده شهيد رضا قشقايي، همراه و همكار شهيد مصطفي احمدي روشن، ظهر امروز (يكشنبه) در فضايي عاطفي و معنوي با حضرت آيت‌الله خامنه‌اي رهبر معظم انقلاب اسلامي ديدار كردند.
</DOC>
<DOC query_365_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب ، ايشان در اين ديدار با تجليل از صبر و استقامت خانواده‌هاي معظم شهدا خاطرنشان كردند: اين جوانان عزيز و فداكار مانند ستاره‌هايي هستند كه هر كدامشان در آسمان پيروزي ملت بزرگ ايران مي درخشند.
</DOC>
<DOC query_365_3>
در ادامه اين ديدار فرزند شهيد قشقايي با قرائت متني به ابراز احساسات پرداخت.
</DOC>
<DOC query_366_1>
به گزارش خبرآنلاين به نقل از پايگاه اطلاع‌رساني دفتر رهبر معظم انقلاب، خانواده شهيد رضا قشقايي، همراه و همکار شهيد مصطفي احمدي روشن، ظهر امروز(يکشنبه) در فضايي عاطفي و معنوي با حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب اسلامي ديدار کردند.    
</DOC>
<DOC query_366_2>
 رهبر انقلاب در اين ديدار با تجليل از صبر و استقامت خانواده هاي معظم شهدا خاطرنشان کردند: اين جوانان عزيز و فداکار مانند ستاره‌هايي هستند که هر کدامشان در آسمان پيروزي ملت بزرگ ايران مي‌درخشند.
</DOC>
<DOC query_366_3>
 در ادامه اين ديدار فرزند شهيد قشقايي با قرائت متني به ابراز احساسات پرداخت.
</DOC>
<DOC query_367_1>
  خانواده شهيد رضا قشقايي، همراه و همکار شهيد مصطفي احمدي روشن، ظهر امروز در فضايي عاطفي و معنوي با حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب اسلامي ديدار کردند که اين ديدار با حواشي همراه بود.
</DOC>
<DOC query_367_2>
به گزارش خبرگزاري مهر، خانواده شهيد رضا قشقايي، همراه و همکار شهيد مصطفي احمدي روشن، ظهر امروز (يکشنبه) در فضايي عاطفي و معنوي با حضرت آيت الله خامنه اي رهبر معظم انقلاب اسلامي ديدار کردند. اين ديدار با حواشي همراه بود که مي خوانيد:
</DOC>
<DOC query_367_3>
" سلام . بابا جان چند روزيست دلم براي دستهاي پر مهر و آغوش گرمت تنگ شده و همه با من مهربان شده اند .
</DOC>
<DOC query_367_4>
باباي خوبم، اربعين حسيني بود که شهيد شدي، در آن روز وقتي که خبر شهادتت را شنيدم خاطره شهداي کربلا، حضرت علي اصغر و يتيم خرابه شام در دلم غوغايي به پا کرد و هم نوا با آنان بابا حسين مي گفتم و مي سوختم .
</DOC>
<DOC query_367_5>
مي دانم که قيامت مرا شفاعت خواهي کرد. من، فرزند تو و همنام همان حسيني هستم که قلب کوچکم با شنيدن نامش به تپش در مي آيد."
</DOC>
<DOC query_367_6>
محمد حسين اينها را که‌ مي‌خواند، مي‌داند که شهادت پدر وظيفه‌اش را به عنوان فرزند شهيد سنگين کرده است. به خاطر همين امروز چفيه رشادت را به گردن آويخته و با قامتي در حد واندازه يک نو نهال کلاس چهارم دبستان از جنوب شهر، همان شهر ري خودمان و دور از قيل و قال خبرنگاران و عکاسان و رسانه ها به ديدار مولايمان امام خامنه‌اي آمده تا رخسار آقا را تا مي‌تواند ببوسد و شايد مي‌خواهد از عمق جان فرياد بزند، بابا جان، وقتي در صفحات روزنامه‌ها فرزند شهيد احمدي روشن را مي ديدم که بر زانوي رهبر عزيزتر از جانم نشسته و آقا او را نوازش مي‌کنند، دلم هوايي مي‌شد و مي‌دانستم که يک روز هم آقا مرا در آغوش خواهند گرفت.
</DOC>
<DOC query_367_7>
در حالي که محمد حسين دل نوشته هايش را مي خواند تقريبا به هرکس نگاه مي‌کنم چشمانش اشک باراست، حالا ديگر گريه امان مرا هم بريده است. اطرافيان همه مجذوب دل نوشته او که از عمق جانش فوران کرده است شده‌اند و محمد حسين در محضر آقا دکلمه اش را مي‌خواند.
</DOC>
<DOC query_367_8>
همه اطرافيانش گريه مي‌کنند. پدربزرگ و مادر بزرگ و مادر و همراهان او توفيق يافته اند که امروز به ديدار همان آقايي بيايند که شهيد قشقايي هميشه از او در خانه ياد مي‌کرده و محمد حسين، يادگار شهيد ادامه مي دهد....
</DOC>
<DOC query_367_9>
"بابا جان. امروز آمدم تا به مولايم بگويم من مي‌دانم چرا بابايم را شهيد کرده‌اند، ولي به همه دشمنان مي‌گويم من - محمد حسين قشقايي- در ادامه راه پدر شهيدم تا انقلاب حضرت مهدي (عج) از ولايت فقيه دفاع مي‌کنم، از همين حالا در ادامه راهت سرباز ولايت هستم و فرياد ميزنم: "ما نسل انقلابيم بگذار عدو بداند . ما اهل کوفه نيستيم علي تنها بماند......"
</DOC>
<DOC query_367_10>
حال و هواي جلسه آکنده و سرشار از احساس محبتي است که آقا نسبت به محمد حسين ابراز مي‌کنند . صورت کوچک او را در دستان پر مهرشان گرفته و مي‌بوسند.
</DOC>
<DOC query_367_11>
آقا او را مورد تفقد قرار مي‌دهند و مي‌فرمايند، "همين جا بنشين بابا جان" محمد حسين که انگار همه دنيا را به او داده اند کنار ايشان مي نشيند.
</DOC>
<DOC query_367_12>
آقا از خانواده شهيد سوال مي کنند: " شما پدر شهيد هستيد؟ پدر شهيد قشقايي که پيرمردي عصا به دست روي صندلي نشسته است به محضر آقا مي آيد و با ايشان مصافحه مي‌کند و تبرکا چفيه‌اي هم از ايشان دريافت مي کند.
</DOC>
<DOC query_367_13>
مادر شهيد قشقايي هم حضور دارند، آقا با ايشان احوال پرسي مي کنند و از همسر شهيد قشقايي و ديگر مدعوين اين ديدار نيز سوال و احوال پرسي مي نمايند و خطاب به خانواده معظم شهيد مي فرمايند: "اين جوانان عزيز و فداکار مانند ستاره‌هايي هستند که هرکدامشان درآسمان پيروزي ملت بزرگ ايران مي درخشند، شهيد شما هم از همين هاست.........."
</DOC>
<DOC query_367_14>
آقا عزم رفتن که مي کنند، جمعي ازخانواده شهيد قشقايي گرداگرد ايشان حلقه زده و ابراز احساسات مي کنند، آقا در پاسخ آنها موفقيتشان را از خداي بزرگ طلب مي کنند و حالا نوبت مادر شهيد است. آقا در پاسخ به اظهارات آميخته با غم مادر شهيد قشقايي، او را دلداري مي دهند و از خداي متعال علو درجات فرزند شهيدش را خواستار مي شوند.
</DOC>
<DOC query_367_15>
ديدار به پايان رسيده و آقا با خانواده شهيد خداحافظي مي‌کنند. فرصت خوبي است تا چند کلمه‌اي با خانواده شهيد قشقايي گفتگو کنم. محمد حسين که انگار منتظر است تا از او سوال کنم و مي دانم که حرفهاي گفتني بسيار دارد، مي گويد: "از اينکه آقا را ملاقات کردم خيلي خوشحال شدم به اندازه يک دنيا خيلي دلم مي خواست آقا را ببينم و...." گفتگوي ما ادامه پيدا مي کند و همراه پدر شهيد در حالي که از اخلاص فرزندش برايم مي گويد از محوطه خارج مي شويم.
</DOC>
<DOC query_367_16>
حال مادر شهيد هم گفتني نيست. مدام مي‌گويد که از زيارت آقا خيلي خوشحال شده است و اشک تمام صورتش را پوشانده است.
</DOC>
<DOC query_368_1>
  روزي که خبر شهادت دانشمند هسته‌اي منتشر شد، همه منتظر بودند تا ببينند مادر شهيد چه حالي دارد؛ دوربين‌ها براي ثبت نخستين لحظات شنيدن اين خبر به سمت مادر کشيده شدند؛ و مادر با استواري کامل در برابر اين همه نگاه حيران و متعجب با صلابت گفت «مصطفي ديگري تربيت خواهم کرد» و اينگونه همه شيطنت‌ها و انديشه‌هاي سخيف را به سخره گرفت.
</DOC>
<DOC query_368_2>
به گزارش فارس، صديقه سالاريان مادر شهيد «مصطفي احمدي‌روشن» که علاقه زيادي به تنها پسرش دارد، با آرامش وصف‌ناپذيري از مصطفاي شهيد مي‌گويد: من کار خاصي براي تربيت مصطفي انجام ندادم؛ خدا به من لطف کرده بود که چنين پسري به من داد و هميشه از خداوند به خاطر اين نعمت، تشکر مي‌کنم.
</DOC>
<DOC query_368_3>
خانواده‌هاي پدري و مادري شهيد، مجتهدزاده هستند؛ سال 60 و در جنگ تحميلي برادر همسرم مفقود شد و همسرم نيز فردي انقلابي بودند که مرتب از محل کار خودش در شهرباني، مرخصي مي‌گرفت و با بسيج و سپاه به جبهه مي‌رفت؛ زماني هم که در تهران بودند، در مراسم دعاي کميل، زيارت عاشورا و تشيع پيکر شهداي دفاع مقدس حضور پيدا مي‌کرد که آقا مصطفي نيز هميشه همراهش بود؛ او در سال‌هاي اخير مي‌گفت «هيچ وقت مراسم تشييع پيکرهاي شهدا را که با پدر مي‌رفتم، فراموش نمي‌کنم؛ هر وقت در هر مرحله‌اي از زندگي، ناخودآگاه پيکر شهدا در نظرم مي‌آيد» آقا مصطفي هم با اين کارها ساخته شده بود و همه لطف خداوند بود.
</DOC>
<DOC query_368_4>
  * اگر يک روز صداي مصطفي را نمي‌شنيدم، ديوانه مي‌شدم
</DOC>
<DOC query_368_5>
صبر و استقامت اين مادر، زبانزد خاص و عام بوده؛ ميزان علاقه اين مادر به مصطفاي شهيد به قدري زياد بوده که 3 خواهر و همسر شهيد و حتي دوستان شهيد هم از اين علاقه، خبر داشتند؛ اين رابطه دوطرفه بود و آشکارا به اين علاقه اعتراف مي‌کردند؛ مادر مي‌گويد: وقتي مي‌رفتم مصطفي را ببينم، به دوستانش مي‌گفت «مادرم آمده و کار واجب داره» و دوستانش به او مي‌گفتند «کار واجب مادرت، ديدن تو است؛ بچه‌ ننه تو مي‌خواهي بروي پايين تا همديگر را ببينيد». 
</DOC>
<DOC query_368_6>
اگر يک روز تماس نمي‌گرفت، خواهرهايش مي‌گفتند «امروز عزيز دردانه مامان زنگ نزده و مامان کلافه است؛ لابد داداشي خونش کم شده، اگر داداشي زنگ بزنه، حالش خوب مي‌شه»، واقعاً اگر من يک روز صداي مصطفي را نمي‌شنيدم، ديوانه مي‌شدم؛ حالا قطعا خداوند لطف کرده که هنوز مشکلي برايم پيش نيامده است.
</DOC>
<DOC query_368_7>
در لحظات اول شهادت مصطفي، نمي‌دانستم چگونه خودم را کنترل کنم؛ يک ساعت که گذشت با خود گفتم «مصطفي بدون اطلاع ما کاري نکرده بود؛ من و پدرش در راهپيمايي‌هاي حمايت از انرژي هسته‌اي حضور پيدا کرديم، خودمان موافق اين کار بوده و مشوق مصطفي بوديم حالا هم نبايد با شنيدن خبر شهادتش، دست و پايمان را گم کنيم؛ اين مرد بزرگ بايد مادري داشته باشد که باعث خجالتش نشود تا در جمع دوستانش بگويد: اي بابا، مادرجان هم آبروي مرا برد» به خاطر همين ايستادم و حرفم را زدم.
</DOC>
<DOC query_368_8>
تمام زندگي با مصطفي برايم خاطره، خنده و شوخي بود؛ يکي از خاطرات خنده‌دار از مصطفي اين است که او کلاس دوم دبيرستان بود؛ عموي مصطفي شهيد مفقودالاثر است؛ در آن زمان مي‌گفتيم شايد اسير عراقي‌ها بوده، زنده باشد و نامه‌اي بدهد؛ زماني که منزل‌مان در همدان بود، خياباني به نام «شهدا» در نزديکي منزل ما روي تابلويي نوشته شده بود «باجه پست شهداء». مصطفي با ديدن اين تابلو گفت «بابا مي‌خواهيد برويم باجه پست شهداء سر بزنيم؟ شايد عمو محسن نامه‌اي به ما داده يا خير» ما اول باور کرديم و بعد ديديم، شوخي مي‌کند.
</DOC>
<DOC query_368_9>
هر وقت به من زنگ مي‌زد يا همديگر را مي‌ديديم، شروع مي‌کرد به خواندن شعرهايي که نصفش را هم پسرش مي‌خواند؛ گاهي اوقات هم نيمي از شعر را در آسانسور مي‌خواند و نيمي را پسرش ادامه مي‌داد. خلاصه با مصطفي بودن خواب شيرين و خيلي کوتاهي بود. 
</DOC>
<DOC query_368_10>
  * مصطفي، جنايات اسرائيل را به دوستان داخل و خارج از کشور انتقال مي‌داد
</DOC>
<DOC query_368_11>
«فاطمه بلوري کاشاني» يا همان «عطيه» شهيد احمدي روشن ورودي سال 79 دانشگاه شريف بود؛ همسر شهيد احمدي‌روشن مي‌گويد: آقا مصطفي ورودي سال 77 دانشگاه شريف در رشته مهندسي شيمي بود که عضو فعال بسيج بود و در بخش‌هاي معاونت فرهنگي و کانون علمي بسيج دانشگاه فعاليت داشت. مصطفي بنيان‌گذار کانون فرهنگي نهج‌البلاغه و يکي از اعضاي پايه‌گذار نوارخانه‌ شهيد همت در دانشگاه شريف بود.
</DOC>
<DOC query_368_12>
شهيد احمدي‌روشن در مباحث مربوط به غزه و فلسطين نيز ورود پيدا مي‌کرد؛ حتي در زماني که استفاده از اينترنت محدود بود، آدرس پست الکترونيکي اساتيد خارج از کشور را گرفته بود و با آنها هم ارتباط داشت. آقا مصطفي، تصاويري از جنايات رژيم صهيونيستي در فلسطين را به دوستان داخل و خارج از کشور مي‌رساند.
</DOC>
<DOC query_368_13>
او با کمترين امکانات، مؤثرترين کارها را انجام مي‌داد، دانشجويان را به اردوهاي مختلف فرهنگي مشهد و همدان و ديگر نقاط سياحتي ـ زيارتي مي‌برد. من عضو عادي بسيج بودم و ايشان را از طريق بچه‌ها مي‌شناختم و آنها مي‌گفتند «آقاي احمدي‌روشن، فردي نيست که کوتاه بيايد».
</DOC>
<DOC query_368_14>
آقا مصطفي مرا در دانشگاه ديده بود و مي‌گفت «حجب و حياي و متانت تو با ديگران فرق مي‌کرد و دليل اصلي انتخابم اين بود»؛ ايشان فوق‌العاده صادق بودند، زماني که پيشنهاد ازدواج دادند، به من گفتند «من نه کار دارم، نه سربازي رفتم و نه درسم تمام شده»؛ بنده با توجه به محبت، ايمان و صداقت آقا مصطفي، رضايت اوليه را دادم و اين قضيه سه سال طول کشيد. من و آقا مصطفي سال 82 عقد کرديم و سال 83 ازدواج؛ بعد از ازدواج مسئله خدمت سربازي و کارشان هم حل شد و ترم آخر 30 واحد برداشت و تمام مسئله‌ها حل شد.
</DOC>
<DOC query_368_15>
مهريه من 500 سکه بود اما باهم 14 سکه را توافق کرديم و ايشان هم مهريه‌ام را دادند، مراسم ازدواج‌مان نيز در منزل خودمان با حضور 90 مهمان برگزار شد.
</DOC>
<DOC query_368_16>
شهيد احمدي‌روشن ويژگي‌هاي شاخص زياد داشت و خيلي مهربان بود؛ بيشترين خاطرات من مربوط به سه سالي است که آقا مصطفي تلاش مي‌کرد رضايت مرا جلب کند؛ بعد از ازدواج، ديگر ايشان را خيلي نمي‌ديدم؛ او هيچ وقت ناراحتي کار بيرون را وارد منزل نمي‌کرد؛ هميشه آدم را آرام مي‌کرد و مي‌خنداند؛ او به قدري عليرضا را دوست داشت که وقتي عليرضا، تب مي‌کرد، بايد حواسم به مصطفي هم بود ولي به گفته دوستان‌شان در محل کار، خنجرشان برهنه بود؛ اگر قرار بود کسي جلوي حق بايستد، آقا مصطفي او را کنار مي‌زد؛ همسرم، واقعاً هوش بالايي داشت.
</DOC>
<DOC query_368_17>
مصطفي دلي به بزرگي و وسعت دريا داشت؛ حرف‌ها، نگراني‌ها و عشق‌هايش را در دلش مي‌ريخت؛ او ارادت خاصي به رهبر معظم انقلاب داشت اما اهل تظاهر نبود؛ وقتي صحبت‌هاي حضرت آقا را از تلويزيون گوش مي‌کرد، از توجه و نگاهي که به ايشان مي‌کرد و غرق در حرف‌هاي ايشان مي‌شد، متوجه علاقه شديدش نسبت به حضرت آقا مي‌شدم. او اعتقاد قلبي به رهبر معظم انقلاب داشت و حتي يک بار در خواب ديده بود که آقاي خامنه‌اي دست روي سرشان مي‌کشيدند و از ايشان راضي بودند.
</DOC>
<DOC query_368_18>
من به خوبي خطر فعاليت‌هاي مصطفي را احساس مي‌کردم، اما به دليل سري بودن کار ايشان، اطلاع دقيقي از پست وي نداشتم؛ او محافظ نداشت و خيلي راحت تردد مي‌کرد؛ در ترورهاي قبلي دانشمندان، به ايشان مي‌گفتم «چرا نمي‌آيند شما را بزنند؛ آنها که کارمند سازمان انرژي اتمي نيستند» ايشان فقط مي‌خنديدند و بحث را عوض مي‌کردند و مي‌گفت «بادمجان بم آفت ندارد؛ براي من اتفاقي نمي‌افتد» من مي‌دانستم او شهيد مي‌شود و بارها هم به او گفته بودم اما فکر نمي‌کردم، به اين زودي تنهايم بگذارد.
</DOC>
<DOC query_368_19>
به مرور زمان کارهاي آقا مصطفي وسيع‌تر شد؛ من از خطرات کارش اطلاع داشتم؛ از سويي ديگر شغل‌هايي با حقوق‌ چندين ميليون توماني به وي پيشنهاد داده مي‌شد اما او نمي‌رفت؛ گاهي هم من به دليل عدم حضورش در منزل با شغلش مخالفت مي‌کردم؛ بارها گريه ‌کردم و به ايشان ‌مي‌گفتم «از آنجا بيا بيرون» اما فايده نداشت؛ مي‌دانستم هدف آقا مصطفي خيلي مقدس است و از هدفشان دست نمي‌کشيدند. 
</DOC>
<DOC query_368_20>
يکي از علماي بزرگ به ايشان گفته بودند «اين کار در سرنوشت تاريخ خيلي مؤثر خواهد بود» آقا مصطفي با گفتن اين موضوع، مرا قانع کرد و از آن روز به بعد بود که گله و شکايتي نکردم. 
</DOC>
<DOC query_368_21>
  * قشنگ‌ترين خاطره‌هاي من با آقا مصطفي، اردوهاي راهيان نور بود 
</DOC>
<DOC query_368_22>
در دوران دانشجويي دو بار راهيان نور جنوب و يک بار اردوي مشهد با آقا مصطفي رفتيم؛ عشق و علاقه ما که اين تيپ و ظاهر را داريم، همين جاهاست؛ براي اولين بار با کاروان دانشجويي، در سال 79 به جنوب رفتم که آقا مصطفي، همان جا پيشنهاد ازدواج داد.
</DOC>
<DOC query_368_23>
براي بار دوم سال 81 اردوي راهيان نور جنوب رفتم، چون مي‌دانستم آقا مصطفي پروژه پايان ترم دارند، به اردوي جنوب نمي‌آيند و من هم رو در رو شدن زياد را دوست نداشتم، تصميم گرفتم بروم؛ 2 سال از قضيه پيشنهاد آقا مصطفي براي ازدواج مي‌گذشت و دوستانم هم از اين موضوع مطلع بودند، بين راه به من گفتند «آقا مصطفي آمده و ما او را ديديم» من گفتم «امکان ندارد چون قرار نبود بيايد، شايد خواب ديديد» بعداً فهميدم که او با خواهرشان يک روزه به جنوب آمده و برگشته بودند.
</DOC>
<DOC query_368_24>
  * عليرضا بايد پدرش را بشناسد و مانند او رفتار کند
</DOC>
<DOC query_368_25>
در زماني که مشغله کاري آقا مصطفي زياد بود، نمي‌توانستم نبودش را براي عليرضا جبران کنم؛ به خاطر اينکه پدر، تکيه‌گاه پسر است و همبازي عليرضا در اين دوران پدرش بود؛ گاهي که بهانه مي‌گرفت به او مي‌گفتم «بابا آخر هفته مي‌آيد، جبران مي‌کند». وقتي مصطفي فعاليتش را در سايت نطنز آغاز کرد، ساعت 9 ـ 10 شب به تهران مي‌آمد که عليرضا در آن ساعت خواب بود؛ عملاً فقط جمعه‌ها همديگر را مي‌ديدند البته در صورتي که جلسه و کاري در روزهاي جمعه نداشت.
</DOC>
<DOC query_368_26>
حالا که مصطفي به شهادت رسيده است، عليرضا، در ابتدا بايد پدرش را بشناسد؛ اگر دوست داشت در رشته پدرش ورود پيدا کند و اگر دوست نداشت به هر رشته که وارد شد، بايد مثل پدرش رفتار کند؛ بايد وجدان داشته باشد، حق را زير پا نگذارند. عليرضا، پسر فوق‌العاده باهوشي است و مثل پدرش تودار، 90 درصد قضيه شهادت پدرش را فهميده اما چيزي نمي‌گويد.
</DOC>
<DOC query_368_27>
با ترور شهيد احمدي‌روشن در ظاهر قضيه اسرائيل، موفق شد؛ چون فردي را حذف کرد که خيلي باهوش بود و مي‌توانست سال‌هاي سال براي مملکت کار کند؛ آقا مصطفي آن قدر مخلص بود که حتي براي نزديکترين اشخاص هم کارهايش را تعريف نمي‌کرد که خداوند با شهادت جواب آن اخلاص را داد. در واقع آقا مصطفي با خدا معامله کرد.
</DOC>
<DOC query_368_28>
برگزاري مراسمات متعدد در سراسر کشور، تغيير رشته دانشجويان در دانشگاه‌ها، ثبت‌نام محققان و پژوهشگران براي ورود به سايت نطنز، بيداري وجدان کاري در بين اطرافيان و مردم در قشرهاي مختلف که بعد از شهادت آقا مصطفي شاهد آن بوديم، يک پيروزي بزرگ براي ما محسوب مي‌شود. نمونه ديگر اين است که در کنفرانس بيداري اسلامي که با حضور جوانان کشورها برگزار شد، من يک مطلبي خواندم، اين مهمانان خيلي 
</DOC>
<DOC query_368_29>
خوشحال ‌شدند که ما آنها را از خودشان مي‌دانيم و اميدوارم هزاران نفر شبيه مصطفي متولد شود.
</DOC>
<DOC query_368_30>
رهبر معظم انقلاب پس از شهادت «مصطفي احمدي‌روشن» براي دلجويي به منزل اين شهيد، رفتند؛ همسر مصطفاي شهيد در اين باره مي‌گويد: حضرت آقا با حضورشان، نوري را به منزل‌مان آوردند؛ ايشان با نورشان طوري ما را از زمين و زمان جدا کردند که از خوشحالي مي‌خنديدم و زماني که به ايشان نگاه مي‌کرديم، قلبمان تسکين مي‌يافت.
</DOC>
<DOC query_368_31>
همسر خواهر شهيد «مصطفي احمدي‌روشن» که در اين جمع حضور داشت، درباره ديدارشان با رهبر معظم انقلاب و رفتار عليرضا مي‌گويد: روزي که قرار بود، رهبر معظم انقلاب به منزل آقا مصطفي تشريف بياورند، به همراه عليرضا پسر آقا مصطفي و پسرم علي، به شهربازي رفته بوديم که همسرم تماس گرفت و تأکيد کرد به منزل برويم؛ به منزل رفتيم؛ تا آن شب، حتي عکس شهيد را به عليرضا نشان نداده بوديم چون در آن ايام هنوز به منزل خودشان نرفته بود.
</DOC>
<DOC query_368_32>
منزل را براي حضور حضرت آقا آماده کرديم و عکس شهيد را روي ميز گذاشتيم؛ اولين باري که عليرضا عکس پدرش را ديد، متوجه طولاني شدن غيبت پدرش شد و پرسيد «باباي من کجاست؟ چرا نمي‌آيد» مادر بزرگش به عليرضا گفت «بابا را خدا فرستاده مأموريت!» عليرضا دوباره پرسيد «کي مي‌آيد؟» ايشان گفت «شايد خيلي طول بکشد، اگر خيلي طول بکشد ما مي‌رويم پيش او».
</DOC>
<DOC query_368_33>
در همين حال و هواي دوگانگي و بي‌حوصلگي بود که حضرت آقا تشريف آوردند؛ او کاملاً آرام شد و تا آخر صحبت‌هاي رهبر معظم انقلاب در آغوش ايشان بود؛ يک بار هم که پيش مادرش رفت دوباره پيش آقا برگشت و صورت ايشان را بوسيد.
</DOC>
<DOC query_369_1>
  دانشمندان هسته‌اي، در حاشيه‌ي ديدار امروزشان با رهبرانقلاب با امضاي طوماري خطاب به ايشان تاكيد كردند: با عزمي راسخ‌تر از پيش، مستضعفان دنيا را با دستاوردهاي بزرگ صلح آميز هسته‌اي اميدوار و دشمنان خدا را نااميد مي‌كنيم.
</DOC>
<DOC query_369_2>
به گزارش پايگاه اطلاع رساني دفتر حفظ و نشر آثار رهبر انقلاب متن اين طومار به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_369_3>
 با احترام و ادب؛ و آرزوي توفيق و طول عمر و عزت براي حضرتعالي
</DOC>
<DOC query_369_4>
در آستانه چهلمين روز شهادت عزيزانمان شهيدان مهندس مصطفي احمدي روشن و رضا قشقايي و ضمن گراميداشت ياد و خاطره شهداي جاودانه عرصه علم و فناوري، به استحضار مي‌رسانيم اعتقاد راسخ‌مان بر اين است امروز كه شواهد و قرائن در طول سي‌وسه سال از عمر انقلاب عزيزمان به وضوح گواهي مي‌دهد كه عداوتها، شيطنتها و نقشه‌هاي كينه‌توزانه جبهه استكبار بيش از هر روزگار ديگر بر عليه آرمان‌هاي توحيدي نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران مهيا شده است، لكن مستكبران گيج و مبهوت شده از جهاني شدن نداي انقلاب توحيدي مردم مسلمان ايران، كه تمام توان و تجهيزات خود را براي هر اقدام مذبوحانه و جنايتكارانه در جهت مقابله با تفكر توحيدي و حذف فيزيكي نيروهاي متفكر علمي و انقلابي بكار گرفته‌اند از اين بركت غافلند كه گرچه خون عزيزان ما در مسير پيشرفت‌هاي علمي، غرامتي است بر اين تلاش و جهاد الهي، ليكن غنيمت‌هاي روحي، معنوي و اعتقادي چشمگيري برايمان به ارمغان آورده است.
</DOC>
<DOC query_369_5>
ما مسئولين، مديران، كارشناسان و كاركنان مجتمع غني‌سازي دانشمند و نخبه جوان شهيد مهندس مصطفي احمدي روشن، به محضر شريف مقتدايمان مقام عظماي ولايت خالصانه عرض مي‌نماييم راهي كه امثال «مصطفاي شهيد» طي نمودند براي همه ما آرمان و آرزوي هميشگي است و لذا در طي اين مسير الهي و پشتيباني از حقوق ملت و استعداد جوانان عزيزمان از هيچ كوششي فروگذار نخواهيم بود.
</DOC>
<DOC query_369_6>
رهبرا؛ با عزمي جزم و راسخ‌تر از پيش، با استعانت از شهداي عزيزمان كه احياء عندربهم يرزقونند، مستضعفان دنيا را با دستاوردهاي بزرگ صلح‌آميز هسته‌اي اميدوار و دشمنان حاكميت الله را نا اميد خواهيم نمود و قطعاً اين عداوتهاي عاجزانه استكبار، بر تلاش و اعتقاد معنوي ما در عرصه رشد و تعالي مسلمانان وعدالتخواهان جهان خواهد افزود.
</DOC>
<DOC query_369_7>
اگر غم لشگر انگيزد كه خون عاشقان ريزد من و ساقي بهم سازيم و بنيادش براندازيم
</DOC>
<DOC query_369_8>
از محضر آن رهبر مجاهد، و ساقي تشنگان معرفت و آزادگي، خالصانه درخواست داريم تا ما را از دعاي خير خويش بهره‌مند نموده و با نسيم اميد بخش رهنمودهاي حكيمانه خود، فضاي علمي و اعتقادي اين مجموعه تاثيرگذار عرصه علم و فناوري را عطرآگين نمايند.
</DOC>
<DOC query_371_1>
انقلاب اسلامي 29 دي‌ماه جاري با حضور در   منزل دانشمند شهيد داريوش 
</DOC>
<DOC query_371_2>
رضايي‌نژاد، از شهداي نخبه   كشور، با خانواده‌ي اين شهيد ديدار و گفتگو 
</DOC>
<DOC query_371_3>
كرده بودند.پيش از اين، حاشيه، تصاوير و صوت اين ديدار منتشر شده بود و امروز نيز فيلم اين ديدار منتشر مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_372_1>
ايسنا: اين مراسم عصر دوشنبه به مناسبت گراميداشت روز مهندسي و سالروز حضور رهبر معظم انقلاب اسلامي در سال 1379 در دانشگاه اميركبير و در آستانه اربعين شهيد مصطفي احمدي‌روشن در تالار مركزي اين دانشگاه با حضور خانواده و همسران اين شهيدان و مسئولان و دانشجويان دانشگاه اميركبير برگزار شد.رهايي ـ رييس دانشگاه اميركبير ـ طي سخناني در اين مراسم تصريح كرد: همه شهداي كشور، فكر و باورشان ضرورت ترقي و تعالي كشور بوده است.وي ادامه داد: در فضايي كه همه نوع محدوديت بر كشورمان تحميل مي‌شود و روز به روز بر شدت تحريم‌ها عليه ايران افزوده مي‌شود، نظام با سرعتي بي‌نظير مسير پيشرفت را طي مي‌كند. امروز در عرصه هوا و فضا، پرتاب ماهواره و انرژي هسته‌يي شاهديم كه محققان و دانشمندان كشورمان مسير پيشرفت را با شيب تندي طي مي‌كنند.رييس دانشگاه اميركبير افزود: فعاليت ايران در عرصه تكنولوژي هسته‌يي امروز نزد مردم ايران به يك اعتقاد عميق تبديل شده است و راه شهيدان توسط محققان، اساتيد و دانشگاهيان دنبال مي‌شود. شايد براي دنيا سخت باشد كه بپذيرد ايران در مدت‌زماني كوتاه به پيشرفت‌هاي بزرگي دست يافته است.رهايي با اشاره به تشكيل ستاد بزرگداشت شهداي علم و فن‌آوري در دانشگاه اميركبير اظهار كرد: برنامه‌هاي خوبي در راستاي تجليل از مقام اين شهدا تهيه و تدوين شده است. همچنين جايزه‌اي به نام شهيد مجيد شهرياري در نظر گرفته شده است كه از اين پس هر سال در هفته پژوهش به فعالان بخش‌هاي تحقيقي و پژوهشي اهدا خواهد شد.در اين مراسم رضا امراللهي ـ رييس پيشين سازمان انرژي اتمي و استاد دانشگاه اميركبير ـ نيز در سخناني خاطرنشان كرد: صنعت هسته‌يي ايران از تاريخ ايران جدا نبوده و بي‌ريشه نيست، مگر اينكه خواجه نصيرالدين طوسي، ابن سينا، زكرياي رازي و دانشمندان ديگر اين سرزمين را ايراني و مسلمان ندانيم. صنعت هسته‌يي ايران با مردان بزرگي مثل اولياء، چمران، شهيد شهرياري و ... تا به اينجا آمده است.وي ادامه داد: تنها مصوبه‌اي كه دولت تاكنون درباره ايجاد يك رشته دكتري صادر كرده است در دهه 60 و براي ايجاد دكتراي مهندسي هسته‌يي بوده است. از سال 64 ـ 65 تاكنون استفاده صلح‌آميز از صنعت هسته‌يي، ايجاد منطقه عاري از سلاح هسته‌يي و به‌روز بودن صنعت هسته‌يي از سوي ايران دنبال شده است.در ادامه اين مراسم دكتر قاسمي،‌ همسر شهيد مجيد شهرياري كه هر دو از دانش‌آموختگان دانشگاه امير‌كبير بوده‌اند، ياد و خاطره اين «شهيد دانش» را گرامي‌ داشت و در سخناني كوتاه اظهار كرد: دانشجويان رشته‌هاي مهندسي بايد بدانند كه علم از جمله فيزيك، شيمي، تاريخ و جغرافيا عين علوم الهي هستند.همسران شهداي عرصه صنعت هسته‌يي از دانشجويان خواستند كه راه اين شهدا را ادامه دهند.آنان تاكيد كردند كه تنها انگيزه زندگي برايشان اين است كه راه اين شهدا ادامه يابد.در ادامه اين مراسم از همسران و خانواده شهداي عرصه هسته‌يي ـ مسعود علي‌محمدي، مجيد شهرياري، داريوش رضايي‌نژاد و مصطفي احمدي‌روشن ـ و همچنين از خانواده شهيد حسن تهراني‌مقدم تجليل و قدرداني شد.در اين مراسم نماهنگ‌هايي درباره شهداي عرصه صنعت هسته‌يي و شهيد تهراني‌مقدم نمايش داده شد.  
</DOC>
<DOC query_373_1>
مهر: همسران شهداي هسته اي طي نامه اي تقدير و تشکر خود از بيانيه کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد در رابطه با ابراز همدردي اين جنبش که توسط سفير مصر در اين جلسه شوراي حکام قرائت شد را اعلام کردند. همسران دانشمندان هسته اي کشورمان که مورد حملات تروربستي قرار گرفته اند  طي نامه اي تقدير و تشکر خود را از بيانيه کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد در رابطه با ابراز همدردي اين جنبش که سفير مصر عصر روز پنجشنبه در جلسه شوراي حکام قرائت نموده و جزو اسناد اژانس بين المللي انرژي اتمي ثبت گرديد اعلام کردند.در ذيل متن نامه تقدير و همچنين بيانيه جنبش عدم تعهد آورده شده است: "شما بخوبي از حملات تروريستي به فريدون عباسي دواني ،محمد علي محمدي، مصطفي احمدي روشن و مجيد شهرياري که چهار نفر از آنان به شهادت رسيدند آگاه هستيد. زماني که جامعه بين المللي يک موضع قوي در مورد اين حملات تروريستي به دانشمندان هسته اي که صلح و امنيت، رفاه و همچنين توسعه پايدار را در سراسر جهان بخطر مي اندازد مي گيرد قطعا از تکرار اين گونه اعمال فجيع در آينده جلوگيري مي کند.با يادآوري نقش مهم جنبش عدم تعهد(نم ) در ترويج آگاهي و هوشياري جامعه بين الملل در رابطه با اين موضوع ما قدرداني صميمانه خود را از طريق جنابعالي به تمام کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد براي صدور بيانيه در رابطه با شهادت همسرانمان و همه دانشمندان برجسته هسته اي اعلام مي داريم." 
</DOC>
<DOC query_374_1>
انرژي‌هسته‌اي - جنبش عدم تعهد با صدور بيانيه اي ترور شهيد احمدي روشن دانشمند هسته اي ايران را محکوم و با دولت و ملت ايران ابراز همدردي کرد.در نشست شوراي حکام آژانس بين المللي انرژي اتمي بيانيه جنبش عدم تعهد در خصوص ترور دانشمند هسته اي ايران قرائت شد که به اين شرح است:آقاي رئيسذيل ماده ساير موضوعات دستور کار، کشورهاي عضو، گروههاي منطقه اي يا گروهي از کشورها مي توانند موضوعات مرتبط با کار آژانس يا مرتبط با برنامه هسته ايشان که باور دارند از اهميت يا نگراني ويژه اي برخوردار است را مطرح نمايند. در اين رابطه، جنبش عدم تعهد مايل است به درگذشت مصطفي احمدي روشن، يک دانشمند برجسته هسته اي ايران، که روز 11 ژانويه 2011 کشته شد اشاره کند. او پنجمين دانشمند ايراني است که در شرايط مشابه جان مي سپارد، و از دنيا رفتن او ضايعه اي جدي براي جامعه علمي ايران است. جنبش عدم تعهد همچنين مايل است به مناسبت اين ضايعه اسفبار، مراتب همدردي و تسليت صادقانه خود را به خانواده اقاي روشن، و به دولت و مردم جمهوري اسلامي ايران ابراز نمايد. 
</DOC>
<DOC query_375_1>
در نشست شوراي حکام آژانس بين المللي انرژي اتمي بيانيه جنبش عدم تعهد در خصوص ترور دانشمند هسته اي ايران قرائت شد که به اين شرح است:
</DOC>
<DOC query_375_2>
ذيل ماده ساير موضوعات دستور کار، کشورهاي عضو، گروههاي منطقه اي يا گروهي از کشورها مي توانند موضوعات مرتبط با کار آژانس يا مرتبط با برنامه هسته ايشان که باور دارند از اهميت يا نگراني ويژه اي برخوردار است را مطرح نمايند. در اين رابطه، جنبش عدم تعهد مايل است به درگذشت مصطفي احمدي روشن، يک دانشمند برجسته هسته اي ايران، که روز 11 ژانويه 2011 کشته شد اشاره کند. او پنجمين دانشمند ايراني است که در شرايط مشابه جان مي سپارد، و از دنيا رفتن او ضايعه اي جدي براي جامعه علمي ايران است. جنبش عدم تعهد همچنين مايل است به مناسبت اين ضايعه اسفبار، مراتب همدردي و تسليت صادقانه خود را به خانواده اقاي روشن، و به دولت و مردم جمهوري اسلامي ايران ابراز نمايد.
</DOC>
<DOC query_376_1>
همسران شهداي هسته اي طي نامه اي تقدير و تشکر خود از بيانيه کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد در رابطه با ابراز همدردي اين جنبش که توسط سفير مصر در اين جلسه شوراي حکام قرائت شد را اعلام کردند.
</DOC>
<DOC query_376_2>
همسران دانشمندان هسته اي کشورمان که مورد حملات تروربستي قرار گرفته اند طي نامه اي تقدير و تشکر خود را از بيانيه کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد در رابطه با ابراز همدردي اين جنبش که سفير مصر عصر روز پنجشنبه در جلسه شوراي حکام قرائت نموده و جزو اسناد اژانس بين المللي انرژي اتمي ثبت گرديد اعلام کردند.
</DOC>
<DOC query_376_3>
در ذيل متن نامه تقدير و همچنين بيانيه جنبش عدم تعهد آورده شده است: "شما بخوبي از حملات تروريستي به فريدون عباسي دواني ،محمد علي محمدي، مصطفي احمدي روشن و مجيد شهرياري که چهار نفر از آنان به شهادت رسيدند آگاه هستيد. زماني که جامعه بين المللي يک موضع قوي در مورد اين حملات تروريستي به دانشمندان هسته اي که صلح و امنيت، رفاه و همچنين توسعه پايدار را در سراسر جهان بخطر مي اندازد مي گيرد قطعا از تکرار اين گونه اعمال فجيع در آينده جلوگيري مي کند.
</DOC>
<DOC query_376_4>
با يادآوري نقش مهم جنبش عدم تعهد(نم ) در ترويج آگاهي و هوشياري جامعه بين الملل در رابطه با اين موضوع ما قدرداني صميمانه خود را از طريق جنابعالي به تمام کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد براي صدور بيانيه در رابطه با شهادت همسرانمان و همه دانشمندان برجسته هسته اي اعلام مي داريم."
</DOC>
<DOC query_377_1>
سفير مصر به نمايندگي از جنبش عدم تعهد بيانيه اين جنبش را در خصوص ترور دانشمندان هسته‌اي جمهوري اسلامي ايران در نشست شوراي حکام آژانس قرائت کرد.
</DOC>
<DOC query_377_2>
در اين بيانيه آمده است: "ذيل ماده ساير موضوعات دستور کار، کشورهاي عضو، گروه‌هاي منطقه‌اي يا گروهي از کشورها مي‌توانند موضوعات مرتبط با کار آژانس يا مرتبط با برنامه هسته‌اي خود که باور دارند از اهميت و يا نگراني ويژه‌اي برخوردار است را مطرح کنند.
</DOC>
<DOC query_377_3>
در اين رابطه جنبش عدم تعهد مايل است به درگذشت مصطفي احمدي روشن، يک دانشمند برجسته هسته‌اي ايران، که روز 11ژانويه 2011 کشته شده اشاره کند.
</DOC>
<DOC query_377_4>
او پنجمين دانشمند ايراني است که در شرايط مشابه جان مي‌سپارد و از دنيا رفتن او ضايعه‌اي جدي براي جامعه علمي ايران است.
</DOC>
<DOC query_377_5>
جنبش عدم تعهد همچنين مايل است به مناسبت اين ضايعه اسفبار، مراتب همدردي و تسليت صادقانه خود را به خانواده آقاي روشن و به دولت و مردم جمهوري اسلامي ايران ابراز کند.
</DOC>
<DOC query_378_1>
سرويس سياسي «فردا»: يکي از مهم ترين اخبار سال گذشته ترور يکي از دانشمندان هسته اي کشورمان بود که به سرعت در صدر اخبار جهاني قرار گرفت. چهارشنبه 21 دي ماه سال 90 همزمان  با دومين سالگرد شهادت استاد علي محمدي،‌ استاد فيزيك دانشگاه تهران يكي ديگر از دانشمندان كشورمان هدف حمله تروريستي قرار گرفت و به درجه رفيع شهادت نائل شد. مهندس مصطفي احمدي روشن، ‌دانش آموخته رشته مهندسي پليمر از دانشگاه صنعتي شريف و معاون بازرگاني سايت نطنز اولين دانشمند ايراني نبود كه هدف سوء قصد دشمنان قسم خورده نظام قرار گرفت بلكه پيش از آن و طي چند سال گذشته افرادي مانند فريدون عباسي،‌ رييس سازمان انرژي اتمي كشورمان و همکار وي شهيد مجيد شهرياري، شهيد مسعود علي محمدي از دانشمندان هسته اي و شهيد داريوش رضايي نژاد دانشجوي برق صنعتي دانشگاه خواجه نصيرالدين طوسي نيز هدف حملات تروريستي دشمنان قرار گرفته اند. ساعت 8:30 صبح 21 دي‌ماه سال 90 بود که دو نفر تروريست موتورسوار در خيابان شهيد گل‌نبي و روبه‌روي دانشکده علوم ارتباطات دانشگاه علامه طبابايي با نزديک شدن به خودروي پژويي با سه سرنشين که يک نفر از آنها مهندس "مصطفي احمدي روشن" بوده است؛ دو عدد بمب را به داخل خودرو پرتاب و سپس فرار مي‌کنند. با انفجار اين بمب مهندس احمدي روشن بلافاصله به شهادت رسيد و دو همراه وي نيز به شدت مجروح شدند. از اين دو تن نيز يک تن ديگر ساعاتي بعد بر اثر شدت جراحات وارده به شهادت رسيد.اين حادثه تروريستي در حالي از سوي رژيم صهيونيستي و قدرت هاي وابسته به آن كه مدعي مبارزه با تروريسم هستند صورت گرفت كه روز قبل از اين ترور، آمريكا از ضرورت حمله به ايران سخن گفته بود و مقامات اسرائيلي و انگليسي نيز پيرامون چگونگي مقابله با برنامه هسته‌اي ايران با يکديگر در تلاويو ملاقات کرده بودند.ترور که نوعي آدم کشي با اهداف سياسي يا عقيدتي است واژه اي نام آشنا براي جامعه ما به عنوان کشوري با بالاترين قربانيان ترور محسوب مي شود. جمهوري اسلامي ايران با بيش از 17 هزار شهيد ترور، سند زنده اي است از پشت پرده اقدامات وحشيانه مدعيان حقوق بشر از سال هاي ابتداي انقلاب اسلامي تاکنون. بايد گفت پيشرفت‌هاي روز افزون ايران در عرصه هاي مختلف سياسي و علمي، و ايستادگي ملت ايران و به بن بست رسيدن استراتژي آنها و استيصال در عرصه ديپلماتيک سبب شده دشمنان نظام پس از ترورهاي کور اوايل انقلاب به ترور دانشمندان و نخبگان علمي کشورمان روي آوردند.هدف غربي ها از تروردانشمندان ايرانيدر دو سال گذشته حملات تروريستي عليه دانشمندان هسته اي ايران به طور چشمگيري افزايش يافته و اين اقدام به طور مکرر در فواصل چند ماهه تکرار شده است.در حقيقت آمريکا و اسراييل يک فرمول کلي را براي مانع تراشي بر سر راه فعاليت هاي دانشمندان هسته اي ايران در پيش گرفته اند ، فرمولي که اگرچه تکراري است اما تا کنون براي آنها به منظور از ميان برداشتن اين دانشمندان موثر بوده است.روند ترور دانشمندان علمي کشورمان در دو سال گذشته دقيقا از جايي شروع شد که يک مقام رژيم صهيونيستي و در ادامه آن مقامات آمريکايي اظهاراتي را مبني بر ارائه راهکارهايي جز جنگ، براي توقف برنامه هسته اي ايران، انجام دادند.از سوي ديگر غربي‌ها معتقدند كه اثرگذاري تحريم‌ها عليه ايران، نيازمند زمان است و در كوتاه مدت نه تنها اثر خاصي ندارد، بلكه حتي ممكن است اثراتي مانند افزايش قيمت نفت را به همراه داشته باشد که اين افزايش قيمت به ضرر خود آنها تمام خواهد شد. بنابراين، بايد سرعت پيشرفت‌هاي هسته‌اي ايران كمتر از سرعت اثرگذاري تحريم‌ها باشد. در همين زمينه آنها به ترور دانشمندان ايراني طي سالهاي اخير روي آورده اند تا شايد به ضن خود بتوانند از اين طريق خللي در مسير پيشرفت هسته اي کشورمان ايجاد کنند اما دستاوردهاي روزافزون دانشمندان ايراني در مسير هسته اي نشان مي دهد که اين انديشه آنها نقش بر آب شده است. حال سؤال اساسي اينجاست كه چرا سرويس‌هاي غربي با وجود ناموفق بودن پروژه‌هاي قبلي ترور با هدف توقف برنامه هسته‌اي ايران؛ به‌ويژه در ماجراي شهيد شهرياري كه نفر شماره يك ايران در توليد صفحات سوخت هسته‌اي براي استفاده از اورانيوم غني‌سازي شده 20 درصد در رآكتور تهران بود، همچنان به اين رفتار ضد انساني ادامه مي‌دهند؟ در پاسخ به اين سوال مي توان گفت که هدف اول نظام سلطه نگران کردن دانشمندان هسته اي کشورمان است. آنها مي خواهند به دانشمندان ما بفهمانند تا مادامي که در اين مسير قدم بر مي دارند بايد نگران جانشان باشند و از سوي ديگر هدف آنها از انجام اين ترورها القاء نا امني در جامعه است.اما بايد گفت دشمن تنها بر اساس يك تصور غلط گمان مي كند كه با حذف فيزيكي دانشمندان ايراني مي تواند فكر و انديشه آنها را حذف و انقلاب اسلامي را متوقف كند در حالي كه با اينگونه ترورهاي كور ضمن رسيدن پيام مظلوميت دانشمندان و فرهيختگان ايراني به گوش جهانيان، انديشه دانشمندان ايراني نيز بيش از پيش تسري پيدا كرده و با افزايش فشارها سرعت و پيشرفت كشور شتاب بيشتري خواهد گرفت.تجربه نشان داده تلاش 33 ساله نظام سلطه براي توقف پيشرفت هاي کشورمان درعرصه هاي مختلف کوچکترين خللي در مسير انقلاب ايجاد نکرده و انقلاب اسلامي به رغم ميل دشمنان هنوز زنده و به پايان نرسيده است. 
</DOC>
<DOC query_379_1>
هفته نامه آمريکايي « تايم» از قول مقامات امنيتي اسرائيل مي نويسد که اين کشور طي ماههاي اخير « بيش از ده درصد» از عمليات خرابکارانه و پنهاني خود در ايران، که با هدف ايجاد اختلال و تاخير در برنامه هاي هسته اي آن کشور صورت مي گيرد، کاسته است. 
</DOC>
<DOC query_379_2>
به گفته مقامات اسرائيلي اين کاهش در تمامي عرصه ها صورت گرفته است، از عمليات مربوط به شناسايي و ترور مسئولان و دانشمندان هسته اي و يا خرابکاري و انفجار در مراکز نظامي ايران گرفته تا برنامه هاي مربوط به کسب اطلاعات و جذب جاسوس در داخل خاک ايران. يکي از مقامات امنيتي اسرائيلي مي گويد که اين کاهش در صفوف سازمان جاسوسي اسرائيل- موساد - نارضايتي ها را افزايش داده است. يک مقام امنيتي ديگر مي گويد دليل اين کاهش، نگراني هاي بنيامين نتانياهو، نخست وزير اسرائيل از احتمال افشا شدن اين طرح ها و يا از کنترل خارج شدن اين قبيل اقدامات است. 
</DOC>
<DOC query_379_3>
مقامات امنيتي غربي به هفته نامه « تايم» گفته اند که يکي از واحدهاي جاسوسي اسرائيل در ايران توسط وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي کشف و منهدم شده است. به گفته آنها اعترافات فردي به نام «مجيد جمال فرشيد» در مورد دست داشتن در ترور مسعود علي محمدي فيزيکدان ايراني که در ماه ژانويه از تلويزيون پخش شد، واقعي بوده است. به نظر مي رسد که سرويس هاي امنيتي يک کشور ثالت اين حلقه از جاسوسان محلي اسرائيل را به حکومت ايران معرفي کرده اند. 
</DOC>
<DOC query_379_4>
جمهوري اسلامي ايران همواره از کشف و خنثي کردن توطئه هاي «صهيونيستي» خبر مي دهد. ولي اگر در يکي از اين موارد بتواند يک مامور اسرائيلي را بازداشت کرده و يا شواهد مستقيمي در مورد دخالت موساد در اين عمليات به دست بياورد پيامدهاي تبليغاتي و واکنش هاي جامعه بين المللي براي دولت اسرائيل فاجعه بار خواهد بود. 
</DOC>
<DOC query_379_5>
هفته نامه «تايم» تاکيد مي کند که در شرايط فعلي پيامدهاي شکست اطلاعاتي اسرائيل بسيار شديدتر خواهد بود. در وضعيتي که اقدامات بين المللي و ديپلماتيک براي اعمال فشار به ايران ادامه دارد، برملا شدن اقدامات خرابکارانه اسرائيل عليه ايران از يک سو باعث خواهد شد که ايران خود را يک قرباني جلوه دهد و از سوي ديگر توجه جامعه بين المللي را از تداوم اعمال فشار بر جمهوري اسلامي منحرف خواهد ساخت. به عنوان نمونه دولت آمريکا هرگونه دخالت در عمليات ترور مصطفي احمدي روشن از مسئولان برنامه هسته اي ايران را که در ماه ژانويه اتفاق افتاد تکذيب کرده و اين ترور را محکوم کرد. مقامات امنيتي غربي مي گويند که او حداقل سومين مورد از عمليات ترور دانشمندان هسته اي توسط گروههاي عملياتي موساد در ايران بوده است. مقامات امنيتي اسرائيلي نيز مي گويند که عوامل آنان در ايران اکنون به سختي مي توانند اهداف ديگري را براي ترور پيدا کنند. 
</DOC>
<DOC query_379_6>
پيامد ديگر عمليات خرابکارانه اسرائيل دعوت ايران به انجام اقدامات تلافي جويانه است. اين طور ادعا مي شود که حملات تقريبا همزمان به اهداف اسرائيلي که طي ماه گذشته در کشورهاي تايلند، آذربايجان ، گرجستان ، سنگاپور و هند انجام شد توسط ماموران ايران و عوامل وابسته به جمهوري اسلامي انجام شده اند. روش حمله به همسر يکي از ديپلمات هاي اسرائيلي در شهر دهلي دقيقا همان شيوه چسباندن بمب به بدنه اتومبيل بود که عوامل موساد در ترورهاي خود در تهران به کار گرفته بودند. 
</DOC>
<DOC query_379_7>
تحت تاثير حملات سايبري دولت ايران اعلام کرده است که از اين پس تمام قطعات و تجهيزات مورد نياز برنامه هسته اي خود را در ايران توليد خواهد کرد. 
</DOC>
<DOC query_379_8>
تحت تاثير تحريم هاي شديد، ايران بيش از گذشته مجبور مي شود که براي خريد تجهيزات به بازار سياه مراجعه کند. اين کشور به سختي خواهد توانست منبع اصلي تامين تجهيزات خود را شناسايي کند و سازمان هاي اطلاعاتي غربي راحت تر خواهند توانست در شبکه دلال ها و فروشندگان اين تجهيزات به ايران نفوذ کنند. 
</DOC>
<DOC query_379_9>
بين ترور دانشمندان و مسئولان هسته اي و از سوي ديگر عمليات خرابکارانه بي سرو صدا، يک گزينه ديگر وجود دارد و آن عمليات خرابکارانه پر سرو صدا است. 
</DOC>
<DOC query_379_10>
درسالهاي اخير انفجارهاي متعددي در مراکز نظامي و يا تاسيساتي که با برنامه هاي هسته اي ايران مرتبط هستند اتفاق افتاده است. منابع امنيتي غربي مي گويند، انفجار ماه نوامبر در مرکز موشکي سپاه پاسداران در حومه کرج کار عوامل اسرائيل بوده است که به طور اتفاقي طي آن يکي از مسئولان برنامه هاي موشکي ايران نيز کشته شد.ولي گذشته از اين مورد هنوز دقيقا کسي نمي داند که دليل وقوع انفجارهاي ديگر طي سالهاي اخير چه بوده است.
</DOC>
<DOC query_380_1>
  منصوره كرمي، همسر شهيد عليمحمدي در آستانه روز فناوري هسته‌اي در گفت‌وگو با خبرنگار سياسي «خبرگزاري دانشجو»، با اشاره به اينكه پس از شهادت شهيد علي‌محمدي چندين بار خواب او را ديدم كه هر بار ديدن او در خواب به من آرامش مي‌داد، گفت: همسرم از نظر روحي آمادگي كامل براي شهادت داشت و از حدود يك تا دو ماه قبل از شهادتش منتظر شهادت بود. 
</DOC>
<DOC query_380_2>
وي در اين گفت و گوي صميمي با تاييد اينكه همسرم بارها قبل از شهادت به شكل هاي مختلف تهديد شده بود، گفت: شهريور سال 88 بود كه يك نفر با منزل ما تماس گرفت و خيلي گرم و صميمي با من احوال پرسي كرد به طوري كه من احساس كردم يكي از دوستان صميمي همسرم است.
</DOC>
<DOC query_380_3>
كرمي عنوان كرد: من هر روز از مسعود سوال مي‌كردم كه امروز كجا مي‌روي اما آن روز متاسفانه از او سوال نكردم چون كلاس‌هاي درسي او هنوز شروع نشده بود و او در جاهاي زيادي مثل هيئت مميزي و سزامي مشغول بود.
</DOC>
<DOC query_380_4>
همسر شهيد علي‌محمدي ادامه داد: وقتي جواب تلفن را دادم مردي از پشت تلفن گفت كه از دفتر دكتر رهبر تماس مي‌گيرم و گفت كه دكتر رهبر يك كار فوري با آقاي علي‌محمدي دارد ولي هر چه قدر تلفن دفتر او را مي‌گيريم در داخل دانشكده نيست و جواب نمي‌دهد شما شماره موبايل آقاي علي‌محمدي را بدهيد ما كار فوري با او داريم.
</DOC>
<DOC query_380_5>
وي افزود: گفتم خود آقاي دكتر رهبر شماره همسرم را دارد ولي عنوان كرد كه شماره قبلي را داريم و هر چه مي‌گيريم جواب نمي‌دهد؛ من هم به او گفتم كه شماره عوض شده و متاسفانه اشتباه كردم شماره جديد همسرم را دادم.
</DOC>
<DOC query_380_6>
كرمي گفت: عصر همان روز وقتي همسرم به خانه برگشت از او پرسيدم كه از دفتر دكتر رهبر با تو تماس گرفتند؟ پاسخ داد من از صبح تاكنون پيش دكتر رهبر بودم وقتي گفتم پس چرا زنگ زدند و شماره شما را گرفتند، گفت كه پس كار تو بود؛ منافقين بودند از سوالاتي كه شروع به پرسيدن كردند فهميدم سوالات مشكوك است، تلفن را قطع كردم و همان لحظه خبر دادم.
</DOC>
<DOC query_380_7>
همسر شهيد علي‌محمدي افزود: همان سال ماه رمضان تلويزيون يك سريالي پخش مي‌كرد كه در آن فردي هر روز در حالي از خواب بيدار مي‌شد كه يك نفر اسلحه به سمت او گرفته و تيراندازي مي‌كرد.
</DOC>
<DOC query_380_8>
وي ادامه داد: يك روز در حالي كه افطار كرده بوديم و منتظر شروع اين سريال بوديم، دخترم گفت كه خيلي وحشتناك است كه هميشه آدم با چنين اضطرابي بخوابد و يا هر روز چنين خوابي ببيند، اما در همان لحظه پدرش براي اولين بار از دهانش پريد و گفت كه باور مي‌كنيد كه من چندين بار به اين شكل خواب ديده‌ام كه يك نفر بالاي سرم تيراندازي مي‌كند و قصد دارد مرا بكشد.
</DOC>
<DOC query_381_1>
خبرگزاري دانشجو: منصوره كرمي، همسر شهيد عليمحمدي در آستانه روز فناوري هسته‌اي با اشاره به اينكه پس از شهادت شهيد علي‌محمدي چندين بار خواب او را ديدم كه هر بار ديدن او در خواب به من آرامش مي‌داد، گفت: همسرم از نظر روحي آمادگي كامل براي شهادت داشت و از حدود يك تا دو ماه قبل از شهادتش منتظر شهادت بود.  وي در اين گفت و گوي صميمي با تاييد اينكه همسرم بارها قبل از شهادت به شكل هاي مختلف تهديد شده بود، گفت: شهريور سال 88 بود كه يك نفر با منزل ما تماس گرفت و خيلي گرم و صميمي با من احوال پرسي كرد به طوري كه من احساس كردم يكي از دوستان صميمي همسرم است.كرمي عنوان كرد: من هر روز از مسعود سوال مي‌كردم كه امروز كجا مي‌روي اما آن روز متاسفانه از او سوال نكردم چون كلاس‌هاي درسي او هنوز شروع نشده بود و او در جاهاي زيادي مثل هيئت مميزي و سزامي مشغول بود.همسر شهيد علي‌محمدي ادامه داد: وقتي جواب تلفن را دادم مردي از پشت تلفن گفت كه از دفتر دكتر رهبر تماس مي‌گيرم و گفت كه دكتر رهبر يك كار فوري با آقاي علي‌محمدي دارد ولي هر چه قدر تلفن دفتر او را مي‌گيريم در داخل دانشكده نيست و جواب نمي‌دهد شما شماره موبايل آقاي علي‌محمدي را بدهيد ما كار فوري با او داريم.وي افزود: گفتم خود آقاي دكتر رهبر شماره همسرم را دارد ولي عنوان كرد كه شماره قبلي را داريم و هر چه مي‌گيريم جواب نمي‌دهد؛ من هم به او گفتم كه شماره عوض شده و متاسفانه اشتباه كردم شماره جديد همسرم را دادم.كرمي گفت: عصر همان روز وقتي همسرم به خانه برگشت از او پرسيدم كه از دفتر دكتر رهبر با تو تماس گرفتند؟ پاسخ داد من از صبح تاكنون پيش دكتر رهبر بودم وقتي گفتم پس چرا زنگ زدند و شماره شما را گرفتند، گفت كه پس كار تو بود؛ منافقين بودند از سوالاتي كه شروع به پرسيدن كردند فهميدم سوالات مشكوك است، تلفن را قطع كردم و همان لحظه خبر دادم.همسر شهيد علي‌محمدي افزود: همان سال ماه رمضان تلويزيون يك سريالي پخش مي‌كرد كه در آن فردي هر روز در حالي از خواب بيدار مي‌شد كه يك نفر اسلحه به سمت او گرفته و تيراندازي مي‌كرد.وي ادامه داد: يك روز در حالي كه افطار كرده بوديم و منتظر شروع اين سريال بوديم، دخترم گفت كه خيلي وحشتناك است كه هميشه آدم با چنين اضطرابي بخوابد و يا هر روز چنين خوابي ببيند، اما در همان لحظه پدرش براي اولين بار از دهانش پريد و گفت كه باور مي‌كنيد كه من چندين بار به اين شكل خواب ديده‌ام كه يك نفر بالاي سرم تيراندازي مي‌كند و قصد دارد مرا بكشد. 
</DOC>
<DOC query_382_1>
جام: سايت صد خبر03 آوريل(15 فروردين) نوشت: «وب سايت راديو فردا در گزارشي به نقل از هفته نامه تايم پرده از اقدامات تروريستي رژيم صهيونيستي عليه ايران برداشت.»در بخش هايي از اين گزارش آمده است: «هفته نامه آمريکايي«تايم» از قول مقامات امنيتي اسرائيل مي نويسد که اين کشور طي ماه هاي اخير «بيش از ده درصد» از عمليات خرابکارانه و پنهاني خود در ايران، که با هدف ايجاد اختلال و تاخير در برنامه هاي هسته اي آن کشور صورت مي گيرد، کاسته است.»به گفته مقامات اسرائيلي اين کاهش در تمامي عرصه ها صورت گرفته است، از عمليات مربوط به شناسايي و ترور مسئولان و دانشمندان هسته اي و يا خرابکاري و انفجار در مراکز نظامي ايران گرفته تا برنامه هاي مربوط به کسب اطلاعات و جذب جاسوس در داخل خاک ايران. يکي از مقامات امنيتي اسرائيلي مي گويد: «اين کاهش در صفوف سازمان جاسوسي اسرائيل- موساد - نارضايتي ها را افزايش داده است. يک مقام امنيتي ديگر مي گويد دليل اين کاهش، نگراني هاي بنيامين نتانياهو، نخست وزير اسرائيل از احتمال افشا شدن اين طرح ها و يا از کنترل خارج شدن اين قبيل اقدامات است.»مقامات امنيتي غربي به هفته نامه تايم گفته اند که يکي از واحدهاي جاسوسي اسرائيل در ايران توسط وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي کشف و منهدم شده است. به گفته آنها اعترافات فردي به نام «مجيد جمال فرشيد» در مورد دست داشتن در ترور مسعود علي محمدي فيزيکدان ايراني که در ماه ژانويه از تلويزيون پخش شد، واقعي بوده است. به نظر مي رسد که سرويس هاي امنيتي يک کشور ثالت اين حلقه از جاسوسان محلي اسرائيل را به حکومت ايران معرفي کرده اند.جمهوري اسلامي ايران همواره از کشف و خنثي کردن توطئه هاي «صهيونيستي» خبر مي دهد. ولي اگر در يکي از اين موارد بتواند يک مامور اسرائيلي را بازداشت کرده و يا شواهد مستقيمي در مورد دخالت موساد در اين عمليات به دست بياورد پيامدهاي تبليغاتي و واکنش هاي جامعه بين المللي براي دولت اسرائيل فاجعه بار خواهد بود.هفته نامه «تايم» تاکيد مي کند که در شرايط فعلي پيامدهاي شکست اطلاعاتي اسرائيل بسيار شديدتر خواهد بود. در وضعيتي که اقدامات بين المللي و ديپلماتيک براي اعمال فشار به ايران ادامه دارد، برملا شدن اقدامات خرابکارانه اسرائيل عليه ايران از يک سو باعث خواهد شد که ايران خود را يک قرباني جلوه دهد و از سوي ديگر توجه جامعه بين المللي را از تداوم اعمال فشار بر جمهوري اسلامي منحرف خواهد ساخت. به عنوان نمونه دولت آمريکا هرگونه دخالت در عمليات ترور مصطفي احمدي روشن از مسئولان برنامه هسته اي ايران را که در ماه ژانويه اتفاق افتاد تکذيب کرده و اين ترور را محکوم کرد. مقامات امنيتي غربي مي گويند که او حداقل سومين مورد از عمليات ترور دانشمندان هسته اي توسط گروههاي عملياتي موساد در ايران بوده است. مقامات امنيتي اسرائيلي نيز مي گويند که عوامل آنان در ايران اکنون به سختي مي توانند اهداف ديگري را براي ترور پيدا کنند.پيامد ديگر عمليات خرابکارانه اسرائيل دعوت ايران به انجام اقدامات تلافي جويانه است. اين طور ادعا مي شود که حملات تقريبا همزمان به اهداف اسرائيلي که طي ماه گذشته در کشورهاي تايلند، آذربايجان ، گرجستان ، سنگاپور و هند انجام شد توسط ماموران ايران و عوامل وابسته به جمهوري اسلامي انجام شده اند. روش حمله به همسر يکي از ديپلمات هاي اسرائيلي در شهر دهلي دقيقا همان شيوه چسباندن بمب به بدنه اتومبيل بود که عوامل موساد در ترورهاي خود در تهران به کار گرفته بودند.تحت تاثير حملات سايبري دولت ايران اعلام کرده است که از اين پس تمام قطعات و تجهيزات مورد نياز برنامه هسته اي خود را در ايران توليد خواهد کرد.تحت تاثير تحريم هاي شديد، ايران بيش از گذشته مجبور مي شود که براي خريد تجهيزات به بازار سياه مراجعه کند. اين کشور به سختي خواهد توانست منبع اصلي تامين تجهيزات خود را شناسايي کند و سازمان هاي اطلاعاتي غربي راحت تر خواهند توانست در شبکه دلال ها و فروشندگان اين تجهيزات به ايران نفوذ کنند.بين ترور دانشمندان و مسئولان هسته اي و از سوي ديگر عمليات خرابکارانه بي سرو صدا، يک گزينه ديگر وجود دارد و آن عمليات خرابکارانه پر سرو صدا است.درسال هاي اخير انفجارهاي متعددي در مراکز نظامي و يا تاسيساتي که با برنامه هاي هسته اي ايران مرتبط هستند اتفاق افتاده است. منابع امنيتي غربي مي گويند، انفجار ماه نوامبر در مرکز موشکي سپاه پاسداران در حومه کرج کار عوامل اسرائيل بوده است که به طور اتفاقي طي آن يکي از مسئولان برنامه هاي موشکي ايران نيز کشته شد.ولي گذشته از اين مورد هنوز دقيقا کسي نمي داند که دليل وقوع انفجارهاي ديگر طي سالهاي اخير چه بوده است. 
</DOC>
<DOC query_383_1>
چند اعتراف مهم اسرائيل عليه ايرانبه گفته مقامات اسرائيلي اين کاهش در تمامي عرصه ها صورت گرفته است، از عمليات مربوط به شناسايي و ترور مسئولان و دانشمندان هسته اي و يا خرابکاري و انفجار در مراکز نظامي ايران گرفته تا برنامه هاي مربوط به کسب اطلاعات و جذب جاسوس در داخل خاک ايران.جام: سايت صد خبر03 آوريل(15 فروردين) نوشت: «وب سايت راديو فردا در گزارشي به نقل از هفته نامه تايم پرده از اقدامات تروريستي رژيم صهيونيستي عليه ايران برداشت.»در بخش هايي از اين گزارش آمده است: «هفته نامه آمريکايي«تايم» از قول مقامات امنيتي اسرائيل مي نويسد که اين کشور طي ماه هاي اخير «بيش از ده درصد» از عمليات خرابکارانه و پنهاني خود در ايران، که با هدف ايجاد اختلال و تاخير در برنامه هاي هسته اي آن کشور صورت مي گيرد، کاسته است.»به گفته مقامات اسرائيلي اين کاهش در تمامي عرصه ها صورت گرفته است، از عمليات مربوط به شناسايي و ترور مسئولان و دانشمندان هسته اي و يا خرابکاري و انفجار در مراکز نظامي ايران گرفته تا برنامه هاي مربوط به کسب اطلاعات و جذب جاسوس در داخل خاک ايران. يکي از مقامات امنيتي اسرائيلي مي گويد: «اين کاهش در صفوف سازمان جاسوسي اسرائيل- موساد - نارضايتي ها را افزايش داده است. يک مقام امنيتي ديگر مي گويد دليل اين کاهش، نگراني هاي بنيامين نتانياهو، نخست وزير اسرائيل از احتمال افشا شدن اين طرح ها و يا از کنترل خارج شدن اين قبيل اقدامات است.»مقامات امنيتي غربي به هفته نامه تايم گفته اند که يکي از واحدهاي جاسوسي اسرائيل در ايران توسط وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي کشف و منهدم شده است. به گفته آنها اعترافات فردي به نام «مجيد جمال فرشيد» در مورد دست داشتن در ترور مسعود علي محمدي فيزيکدان ايراني که در ماه ژانويه از تلويزيون پخش شد، واقعي بوده است. به نظر مي رسد که سرويس هاي امنيتي يک کشور ثالت اين حلقه از جاسوسان محلي اسرائيل را به حکومت ايران معرفي کرده اند.جمهوري اسلامي ايران همواره از کشف و خنثي کردن توطئه هاي «صهيونيستي» خبر مي دهد. ولي اگر در يکي از اين موارد بتواند يک مامور اسرائيلي را بازداشت کرده و يا شواهد مستقيمي در مورد دخالت موساد در اين عمليات به دست بياورد پيامدهاي تبليغاتي و واکنش هاي جامعه بين المللي براي دولت اسرائيل فاجعه بار خواهد بود.هفته نامه «تايم» تاکيد مي کند که در شرايط فعلي پيامدهاي شکست اطلاعاتي اسرائيل بسيار شديدتر خواهد بود. در وضعيتي که اقدامات بين المللي و ديپلماتيک براي اعمال فشار به ايران ادامه دارد، برملا شدن اقدامات خرابکارانه اسرائيل عليه ايران از يک سو باعث خواهد شد که ايران خود را يک قرباني جلوه دهد و از سوي ديگر توجه جامعه بين المللي را از تداوم اعمال فشار بر جمهوري اسلامي منحرف خواهد ساخت. به عنوان نمونه دولت آمريکا هرگونه دخالت در عمليات ترور مصطفي احمدي روشن از مسئولان برنامه هسته اي ايران را که در ماه ژانويه اتفاق افتاد تکذيب کرده و اين ترور را محکوم کرد. مقامات امنيتي غربي مي گويند که او حداقل سومين مورد از عمليات ترور دانشمندان هسته اي توسط گروههاي عملياتي موساد در ايران بوده است. مقامات امنيتي اسرائيلي نيز مي گويند که عوامل آنان در ايران اکنون به سختي مي توانند اهداف ديگري را براي ترور پيدا کنند.پيامد ديگر عمليات خرابکارانه اسرائيل دعوت ايران به انجام اقدامات تلافي جويانه است. اين طور ادعا مي شود که حملات تقريبا همزمان به اهداف اسرائيلي که طي ماه گذشته در کشورهاي تايلند، آذربايجان ، گرجستان ، سنگاپور و هند انجام شد توسط ماموران ايران و عوامل وابسته به جمهوري اسلامي انجام شده اند. روش حمله به همسر يکي از ديپلمات هاي اسرائيلي در شهر دهلي دقيقا همان شيوه چسباندن بمب به بدنه اتومبيل بود که عوامل موساد در ترورهاي خود در تهران به کار گرفته بودند.تحت تاثير حملات سايبري دولت ايران اعلام کرده است که از اين پس تمام قطعات و تجهيزات مورد نياز برنامه هسته اي خود را در ايران توليد خواهد کرد.تحت تاثير تحريم هاي شديد، ايران بيش از گذشته مجبور مي شود که براي خريد تجهيزات به بازار سياه مراجعه کند. اين کشور به سختي خواهد توانست منبع اصلي تامين تجهيزات خود را شناسايي کند و سازمان هاي اطلاعاتي غربي راحت تر خواهند توانست در شبکه دلال ها و فروشندگان اين تجهيزات به ايران نفوذ کنند.بين ترور دانشمندان و مسئولان هسته اي و از سوي ديگر عمليات خرابکارانه بي سرو صدا، يک گزينه ديگر وجود دارد و آن عمليات خرابکارانه پر سرو صدا است.درسال هاي اخير انفجارهاي متعددي در مراکز نظامي و يا تاسيساتي که با برنامه هاي هسته اي ايران مرتبط هستند اتفاق افتاده است. منابع امنيتي غربي مي گويند، انفجار ماه نوامبر در مرکز موشکي سپاه پاسداران در حومه کرج کار عوامل اسرائيل بوده است که به طور اتفاقي طي آن يکي از مسئولان برنامه هاي موشکي ايران نيز کشته شد.ولي گذشته از اين مورد هنوز دقيقا کسي نمي داند که دليل وقوع انفجارهاي ديگر طي سالهاي اخير چه بوده است.احمدي‌نژاد: ما خودمان را اداره مي‌کنيمرييس‌جمهور در مصاحبه با شبکه ZDF آلمان در رابطه يا تحريم ها عليه ايران گفت: به کار بردن ادبيات تحريم در برابر ملت ايران زشت و غلط بوده و روشي درست براي گفتگو با ملتي بزرگ که اهل منطق و همکاري است، نيست.مهر: دکتر محمود احمدي‌نژاد در مصاحبه با شبکه تلويزيوني ZDF آلمان که قسمتي از آن عصر امروز سه شنبه از سيماي جمهوري اسلامي ايران پخش شد به نکات مهمي اشاره کرد.وي در پاسخ به سوالي مبني بر اينکه اسرائيل ايران را به دليل عدم شفافيت در برنامه هسته اي تهديد به حمله کرده است، اظهار داشت: آيا صهيونيست‌ها نيز در موضوع هسته‌اي خود شفافيت دارند؟ و آيا اينکه آنها بيش از ??? کلاهک هسته‌اي در اختيار دارند هيچ اشکالي ندارد؟رييس‌جمهور افزود: اين درست نيست که هرکس عضو ان‌پي‌تي(N.P.T) نباشد، آزاد است هر اقدامي که خواست انجام دهد و آنهايي که عضويت در ان‌پي‌تي را قبول کرده اند، مستحق اين باشند که حقشان ضايع شده و صهيونيست‌ها بتوانند آن کشور را تهديد کنند.احمدي‌نژاد با بيان اينکه جمهوري اسلامي ايران با اصل وجود بمب اتم مخالف است و آن را سلاحي ضد اخلاق و بشريت مي‌داند، گفت: البته کساني هم که بمب اتم در اختيار دارند، ديگر نمي‌توانند از آن استفاده کنند، چرا که در حقيقت دوره بمب اتم با جنگ دوم جهاني در تاريخ دفن شد.رييس‌جمهور با طرح اين سوالات که آيا صهيونيست‌ها توانستند به واسطه بمب اتم در مقابل حزب‌الله و حماس ايستادگي کنند؟ يا بمب اتم توانست اتحاد شوروي را نجات داده و يا آمريکا را موفق کند؟ اظهار داشت: بمب اتم متعلق به قرن گذشته بوده و هر کس به دنبال دستيابي آن است، عقب‌افتاده از تاريخ، انسانيت و سياست است.احمدي‌نژاد با بيان اينکه اين سوال مطرح است که چرا بايد عده‌اي صهيونيست حق داشته باشند تا همه ملت ها را تهديد کنند، گفت: آيا قانون نانوشته‌اي در دنيا وجود دارد که صهيونيست‌ها به واسطه آن بالاتر از همه مقررات بين‌المللي هستند و حق دارند همه ملت‌ها را تهديد کرده و به مردم آمريکا، اروپا و ساير ملت‌هاي جهان زورگويي کنند و اقدام به ترور و کشتار مردم بکنند؟رييس‌جمهور با بيان اينکه چرا دولت‌هاي اروپايي به طور مطلق از صهيونيست‌ها حمايت کرده و ثروت مردم آمريکا بايد براي آدم‌کشي در فلسطين و تهديد ايران هزينه شود؟ تصريح کرد: ايران يک کشور عاريه‌اي يا اشغال‌شده و يا دولتي اشغالگر نيست؛ بلکه ايران بيش از هفت هزار سال تاريخ و تمدن داشته و کشوري مستقل است.دکتر احمدي‌نژاد در پاسخ به اين سوال که آيا اسراييل را يک کشور مصنوعي تلقي مي‌کنيد، گفت: قطعاً همين‌طور است؛ چرا که اساس ايجاد اين رژيم جعلي، برپايه يک طراحي استعماري برآمده از يک دروغ بزرگ است.وي افزود: صهيونيست‌ها هيچگاه در سرزمين‌هاي اشغالي حاکم نبودند؛ آنها ماجرايي به نام هولوکاست ايجاد کردند و خسارت آن را از جيب مردم فلسطين برداشتند در حالي که آنان هيچ نقشي در ماجرا، جنگ جهاني و حوادث گوناگون نداشتند.احمدي‌نژاد در پاسخ به اين سوال که آيا بر همين اساس است که معتقديد اسرائيل بايد از صفحه روزگار حذف شود؟ با بيان اينکه ما معتقديم اشغالگري، جنايت، دروغگويي، فريبکاري، تروريسم و حمله به زنان و کودکان بايد از صحنه جهان حذف شود، گفت: ما همان چيزي را مي‌خواهيم که ‌مردم فلسطين در صورت برگزاري رفراندوم آزاد درباره تعيين نوع حکومت، آن را انتخاب مي‌کنند.رييس‌جمهور در پاسخ به اين سوال که آيا ايران نمي‌خواهد دسترسي بيشتري به بازرسان آژانس براي بازرسي تمامي مراکزي که مي‌خواهند، بدهد؟ اظهار داشت:‌ آژانس انرژي اتمي تاکنون بيشترين دسترسي‌ها را در ايران داشته و بيشترين همکاري با آژانس از سوي جمهوري اسلامي ايران بوده است که اسناد و مدارک اين موضوع را نشان مي‌دهد.احمدي‌نژاد با بيان اينکه چند مشکل در مسير همکاري‌هاي ايران با آژانس انرژي اتمي وجود دارد، تصريح کرد: اول اينکه آژانس مستقل عمل نکرده و تحت تأثير قدرت‌هاي بزرگ است؛ اين سوال مطرح است که آيا اگر ايران نيز در شوراي امنيت سازمان ملل، صاحب حق وتو بود و يا يکي از کشورهاي بلوک آمريکا به شمار مي‌رفت، باز هم آژانس اين‌طور با ما برخورد مي‌کرد؟رييس‌جمهور اضافه کرد: اشکال دوم در مسير همکاري‌هاي ايران با آژانس، روش کار آژانس است به گونه‌اي که آنها از ما مي‌خواهند تا ثابت کنيم انحرافي نداشته و سالم هستيم.احمدي‌نژاد در واکنش به اين گفته مجري شبکه ZDF مبني بر اينکه آژانس انرژي اتمي معتقد است که اگر ايران تمامي درها را براي بازرسي باز کند، مي‌توان عدم انحراف ايران در برنامه هسته‌اي را ثابت کرد، گفت: آيا کشورهاي اروپايي از جمله آلمان اجازه مي‌دهند تا دفتر خانم نخست‌وزير و يا مسئولان اين کشورها مورد بازرسي قرار بگيرد و يا اجازه مي‌دهند که آژانس خارج از قانون عمل کند؟رييس‌جمهور اظهار داشت: آژانس انرژي اتمي قانون و قرارداد مشخص دارد و نمي‌تواند استقلال ما را مخدوش کند.احمدي‌نژاد تصريح کرد: تجربه نشان داده که بسياري از اطلاعات سري ما در مسير همکاري ها با آژانس در اختيار دشمنان ملت ايران قرار مي‌گيرد؛ همانگونه که در گذشته و در راستاي همکاري با آژانس، اسامي دانشمندان خود را در اختيار آنها قرار داديم اما اين اسامي منتشر شد و دانشمندان ما توسط صهيونيست‌ها کشته شدند؛ حقيقتاً چه کسي پاسخگو خواهد بود و آيا کشورهاي غربي و دولت آلمان از حقوق دانشمندان ما حمايت مي‌کنند؟رييس‌جمهور خاطر نشان کرد: آژانس قانون مشخصي دارد که طبق اين قانون ما تاکنون حداکثر همکاري را انجام داده ايم، اما آنها بيش از اين را مي‌خواهند.احمدي‌نژاد با بيان اينکه بسياري از اطلاعات دفاعي ما که در مسير همکاري‌ها در اختيار آژانس قرار گرفته بود به دشمنان ما ارائه شده است، گفت: ما تنها کشوري هستيم که اطلاعات هسته‌اي ما در تمامي رسانه‌ها منتشر شده است و اين خلاف آشکار از قوانين آژانس است و ما متأسفيم که آژانس تحت فشار سياسي عمل مي‌کند.وي اظهار داشت: بمب اتم را قبول نداشته و هرگز آن را نمي‌سازيم، اما اگر هم بخواهيم اين کار را انجام دهيم از کسي ترسي نداشته و اعلام مي‌کنيم؛ در تاريخ لحظه‌اي وجود ندارد که ملت ايران از کسي يا قدرتي هراس داشته باشد.رييس‌جمهور با بيان اينکه ما مي خواهيم درجهان قانون رعايت و عدالت اجرا شده و با همه به طور يکسان برخورد شود، تصريح کرد: اينطور نيست که عده‌اي بخواهند براي ما تصميم گرفته و قانوني خاص وضع کنند؛ با اين روش نمي‌شود دنيا را اداره کرد چرا که اين روش‌ها متعلق به دوره جنگ دوم جهاني است.احمدي‌نژاد در پاسخ به سوالي درباره اقدامات آينده ايران در جهت کاهش تنش‌ها در دنيا، تصريح کرد: ما همواره به دنبال از بين بردن تنش‌ها در جهان بوديم، اما ريشه و علت تنش، زياده‌خواهي و تبعيض و اينکه چند کشور مي‌خواهند بر دنيا حکومت کنند، است.رييس‌جمهور با طرح اين سوال که چه کساني عراق و افغانستان را اشغال کردند؟ گفت: جمهوري اسلامي ايران خواستار اين است که اشغالگري، جنگ و تبعيض در جهان نبوده و حقوق ملت‌ها تضييع نشده و همه ملت‌ها محترم باشند؛ آيا اينها چيزي غير از تنش‌زدايي است؟وي افزود: ما حتي رهبران آمريکا را به گفتگو در سازمان ملل و در مقابل رسانه‌ها دعوت کرديم.رييس‌جمهور با بيان اينکه جمهوري اسلامي ايران به هيچ‌جا لشکرکشي و سرزميني را اشغال نکرده است، گفت: مردم اروپا و آلمان چه گناهي دارند و چرا بايد به صهيونيست‌ها جريمه بدهند؟ در حالي که جواناني که امروز در آلمان و يا ساير کشورهاي اروپايي متولد مي‌شوند در جريانات هفتاد سال قبل دخالتي نداشتند.احمدي‌نژاد در پاسخ به سوالي مبني بر تهديدهاي رژيم صهيونيستي براي حمله به ايران و اينکه اعلام شده در صورت حمله اسرائيل، پاسخ ايران بسيار کوبنده خواهد بود، تصريح کرد: اگر رژيم صهيونيستي به آلمان و يا هر کشوري ديگري حمله کند، آيا آنها تسليم شده و به مهاجم لبخند مي‌زنند؟ هرگز اينطور نيست و بالاخره از خودشان دفاع مي‌کنند.رييس‌جمهور افزود: ملت ايران، ملتي بزرگ و البته قدرتمند است و رژيم صهيونيستي در مقابل اين ملت بسيار کوچک است و در واقع ابزاري در جهت سياست هاي آمريکا بوده و از خود هيچ چيز ندارد؛ صهيونيست ها عده‌اي بي‌فرهنگ و آدم کش هستند که هرگز با ملت ايران قابل مقايسه نبوده و نيستند؛ ملت ايران چند هزار سال است که در اين سرزمين زندگي مي‌کند اما آنها ملت فلسطين را نابود کرده و هر روز دست به کشتار، ترور و بمباران مردم مي‌زنند.احمدي‌نژاد در پاسخ به اين سوال که چرا ايران تأسيسات و اماکني که براي تحقيقات و فعاليت‌هاي نظامي از آنها استفاده مي‌کند را در اختيار بازرسان قرار نمي‌دهد؟ تصريح کرد: دو دليل عمده وجود دارد اول اينکه آژانس بايد در مرز قانون حرکت کند و دوم اينکه اطلاعات محرمانه ما در اختيار دشمنان قرار مي‌گيرد و به اين واسطه استاد دانشگاه و دانشمندان غيرمسلح ما که هرگز به دنبال ساخت سلاح نبوده و تحقيقات علمي انجام مي‌دادند در مقابل ديدگان خانواده خود ترور شدند؛ آيا مدعياني که امروز در دنيا سخن مي‌گويند در خصوص اين اقدامات تروريستي واکنشي نشان دادند؟رييس‌جمهور تصريح کرد: ما يک دوره طولاني فراتر از قانون و داوطلبانه با آژانس همکاري کرديم اما در نتيجه بيشتر جريمه شديم و حقوق ما تضييع شد و دانشمندان ما ترور شدند.احمدي‌نژاد با تاکيد بر اينکه موضوع هسته‌اي ايران با اعمال فشار حل نخواهد شد، گفت: کشورهاي غربي و آژانس انرژي اتمي بايد حق ايران را به رسميت شناخته و گفتگو کنند؛ تاريخ نشان داده که توهين به ملت ايران هرگز پاسخ خوبي از سوي ملت نداشته است.رييس‌جمهور با بيان اينکه در اختيار گذاشتن اسناد و تاسيسات نظامي و علمي براي بازرسي يک سخن حقوقي نبوده بلکه حرف سياستمداران اروپايي است، اظهار داشت:‌ تمام تاسيسات اتمي ما از ابتدا تحت نظر دوربين‌هاي آژانس قراد داشته است و طبق قانون آنها حق ندارند غير از محدوده هسته‌اي مکان ديگري را بازرسي کنند، اما آنها به زور مي‌خواهند اين کار انجام شود و اين خلاف قانون بوده و مشخص است که يک فشار و موضع سياسي عليه ايران است.وي افزود: اگر فشار سياسي آمريکا نباشد، هيچ کشور ديگري مشکلي با ايران ندارد چرا که ايران تهديدي براي منافع هيچ کشور اروپايي نيست.رييس‌جمهور در پاسخ به سوال ديگري مبني بر اينکه بسياري از سياستمداران غربي و رييس‌جمهور آمريکا معتقدند که فرصت براي ايران رو به اتمام است، با طرح اين سوال که چرا دولت‌هاي اروپايي از شاه ايران حمايت کرده و حتي حاضر بودند بمب اتم نيز در اختيار او قرار دهند و بسياري از کشورهاي اروپايي از جمله آلمان قراردادهاي هسته‌اي با ايران داشتند؟ گفت:‌ نيروگاه بوشهر در ابتدا قرار بود توسط آلماني‌ها ساخته شود اما بخاطر انقلاب در ايران و اينکه ملت ايران ديکتاتور را کنار زده و جمهوري اسلامي را انتخاب کردند، قراردادها به صورت يکطرفه لغو شد و ملت ايران بخاطر خواستن جمهوريت اسلامي ?? سال است که محاکمه مي‌شود.احمدي‌نژاد در پاسخ به سوالي مبني بر اينکه سازمان‌هاي بين المللي حقوق بشر معتقدند اپوزيسيون در ايران تحت فشار قرار دارد و آنها نگران حقوق بشر در ايران هستند، اظهار داشت: ما همه مردم جهان را دوست داريم، اما با اشغالگري، ترور، جنگ و تبعيض مخالفيم؛ آيا واقعاً مشکل حقوق بشر است و امروز در همه جاي دنيا به غير از ايران موضوع حقوق بشر حل شده است؟ آيا در سرزمين‌هاي اشغالي و فلسطين موضوع حقوق بشر برطرف شده است و دولت‌هاي آمريکا و اروپا در خصوص مساله حقوق بشر در فلسطين نيز تا اين حد سخت گيري مي‌کنند؟رييس‌جمهور اضافه کرد: برخي کشورها در منطقه ما وجود دارند که در عمر خود هيچ انتخاباتي برگزار نکردند، اما دست به کشتار مردم خود زده و با ايجاد گروه‌هاي تروريستي دنيا را به هم ريخته‌اند؛ آيا واقعاً سردمداران اروپايي نگران و دلسوز حقوق بشر در ايران هستند و در طرح اين موضوع صداقت دارند و يا اين موضوع نيز همانند مساله هسته‌اي جنبه سياسي دارد؟احمدي‌نژاد با بيان اينکه آنها اگر نگران حقوق بشر هستند، بايد به همه جاي جهان به طور يکسان نگاه کنند، گفت: چرا تنها دولت‌هايي که با سياست‌هاي آمريکا مخالفند متهم هستند، اما دوستان آمريکا هيچ‌گونه مشکلي ندارند؟رييس‌جمهور با بيان اينکه اگر واقعاً در اروپا حقوق بشر رعايت مي‌شود پس چرا اجازه داده نمي‌شود تا درباره هولوکاست آزادانه بررسي و تحقيقات صورت گيرد؟ گفت: حقوق بشر يک مشکل جهاني است چرا که در حقيقت حقوق انسان موضوعي جهاني است.احمدي‌نژاد با اشاره به اينکه ارزش‌هاي انساني نبايد دستمايه بازي‌هاي سياسي شود، گفت: بايد همه انديشمندان و صاحب‌نظران جهان با يکديگر در اين خصوص گفتگو و مشورت کرده و نظامي معين و مشترک تعيين کنند؛ اينگونه نيست که عده‌اي بخواهند از اين موضوع براي فشار بر ديگران استفاده کنند؛ اينکه سياستمداران اروپايي خود را معيار حق وباطل قرار دهند پذيرفتني نيست و حتماً به ضرر اروپاست چرا که هيچ کس نمي‌تواند بگويد که ما هيچگونه مشکلي نداريم.رييس‌جمهور در واکنش به اين اظهارنظر مجري شبکه آلماني مبني بر اينکه انتظار مردم آلمان از ايران اين است تا با پذيرش خواست آژانس و باز کردن تاسيسات هسته‌اي به روي بازرسان موضوع لاينحل هسته‌اي را برطرف کنند، گفت: البته ما هميشه آماده بوده و بيشترين همکاري را داشته‌ايم و امروز نيز آماده همکاري در چارچوب قانون هستيم؛ اما نسبت بنده و شما به مردم آلمان يکسان است، ما يک نفر هستيم و هرگز نمايندگي ملت آلمان را نداريم؛ بايد اجازه دهيم ملت آلمان نظر خود را خودش اعلام کند و اين درست همان چيزي است که در اروپا امکان‌پذير نيست و مردم اروپا نمي‌توانند نظرات خود را اعلام کنند؛ البته اين شرايط در آلمان نسبت به برخي کشورهاي ديگر از جمله انگليس و فرانسه بسيار بهتر است.احمدي‌نژاد با بيان اينکه مردم اروپا اگر واقعاً از وضع موجود ناراضي باشند و سيستم‌هاي حکومتي خود را نخواهند چه کاري بايد انجام دهند؟ گفت:‌ حقوق بشر ابزار سياست و جنگ نيست، بلکه يک مساله انساني است و بايد همه با هم معيار و ساختار درست در اين باره تعريف کنيم؛ سياستمداران اروپايي و آمريکايي هر چه در اين مسير جلو بروند به جايي نخواهند رسيد چرا که اين روش مديريتي در دنيا روشي غلط است و نمي‌توان بدين شکل دنيا را اداره کرد بلکه دنيا را بايد با دوستي، محبت و عدالت اداره کرد و بايد همه به هم احترام گذاشته و مشارکت داشته باشد.رييس‌جمهور با بيان اينکه دوره‌اي طولاني که چند کشور اروپايي با انديشه استعماري دنيا را اشغال کردند به پايان رسيده است، تصريح کرد: امروز ديگر نمي‌توان با همان انديشه استعماري و با شعار حقوق بشر بر دنيا حکومت کرد و همان کارهاي گذشته را دنبال کرد چرا که دنيا تغيير کرده و همه بايد در برابر قانون يکسان باشند.احمدي‌نژاد با بيان اينکه ما همه کشورها و ملت ها را دوست داريم و به دنبال جنگ و برخورد با هيچ کس نيستيم، گفت: ما همواره به ملت‌هاي اروپايي احترام گذاشتيم و هرگاه دولت‌هاي اروپايي نيز بداخلاقي کردند ما خويشتنداري کرديم و هيچگاه سعي نکرديم تا فشار را بر آنها زياد کنيم چرا که مي‌دانيم اگر ما نيز بخواهيم به اروپا فشار اقتصادي بياوريم در حقيقت اين فشار به مردم وارد مي‌شود وگرنه سياستمداران مشکلي ندارند.رييس‌جمهور در پاسخ به اين سوال که آيا ايران توانايي دارد تا به اروپا فشار اقتصادي وارد کند، تصريح کرد: ايران قطعاً مي‌تواند اين کار را انجام دهد؛ ما هم‌اکنون ?? ميليارد دلار با اروپا مبادله داريم که اين ميزان به معناي ??? الي ??? هزار شغل است که ما مي‌توانيم اين را از محل ديگري تامين کنيم؛ اما آيا اگر امروز ??? هزار بيکار در اروپا افزوده شود براي اروپا مناسب است؟رييس‌جمهور در واکنش به اين اظهار نظر مجري شبکه ZDF آلمان، مبني بر اينکه "اين ايران است که امروز تحت تحريم قرار دارد"، خاطر نشان کرد: شما نگران ايران نباشيد؛ ما خودمان را اداره مي‌کنيم؛ به کار بردن ادبيات تحريم در برابر ملت ايران زشت و غلط بوده و روشي درست براي گفتگو با ملتي بزرگ که اهل منطق و همکاري است، نيست.دکتر احمدي‌نژاد تاکيد کرد: ما نمي‌خواهيم بگونه‌اي رفتار کنيم که در آينده هرگز نتوانيم با هم گفتگو کنيم.دکتر احمدي‌نژاد با بيان اينکه بايد زماني برسد که سياستمداران اروپايي مستقل از آمريکا تصميم بگيرند و مشخص شود که تفاوت سياست آمريکا و اروپا در چيست، اظهار داشت: پيش از انقلاب آمريکا بر ايران حاکم بود و از شاه حمايت مي‌کرد اما پس از انقلاب اسلامي که منجر به بيرون کردن آمريکايي‌ها از کشور شد، و امروز پس از گذشت ?? سال، آمريکا همچنان با ما دشمني مي‌کند و دولت‌هاي اروپايي نيز با او همراهي مي‌کنند.رييس‌جمهور افزود: در جنگ صدام عليه ايران اکثر دولت‌هاي اروپايي با او همراهي کردند اما با اين حال بعد از جنگ ما اعلام دوستي کرديم و امروز اين سوال مطرح است که چرا آنها سياست‌هاي خصمانه خود را ادامه مي‌دهند.دکتر احمدي‌نژاد با بيان اينکه رابطه ايران با آلمان رابطه‌اي ويژه است، گفت: ما اين مسئله را قبول داريم که دولت آلمان در خصوص ايران عاقلانه‌تر و نرم‌تر عمل کرده است، اما مشخص نيست چرا دولت‌هاي اصلي اروپا فاصله خود را با آمريکا مشخص نمي‌کنند.رييس‌جمهور در پاسخ به اين سوال که آيا اميد داريد که به واسطه شرايط فعلي ميان اروپا و آمريکا شکاف ايجاد شود، گفت: خير؛ ما مي‌خواهيم همه دنيا با هم بوده اما عادلانه، عاقلانه و منطقي عمل کرده و به فکر مردم خود باشند، چرا که معتقديم اين مدل مديريت به ضرر مردم و سياستمداران است و مطمئناً اين روش نمي‌تواند ادامه پيدا کند.دکتر احمدي‌نژاد تاکيد کرد منطق ملت ايران اين است که همواره گفتگو بهتر از جنگ و دعوا خواهد بود. مالزي به تحريم کنندگان نفت ايران مي پيونددشرکت «پتروناس» وابسته به دولت مالزي اعلام کرد در راستاي تحريم‌هاي آمريکا عليه ايران همه نفت وارداتي خود از ايران را از ماه آوريل قطع خواهد کرد.خبرگزاري دانشجو به نقل از رويترز، شرکت «پتروناس» وابسته به دولت مالزي اعلام کرد در راستاي تحريم‌هاي آمريکا عليه ايران همه نفت وارداتي خود از ايران را از ماه آوريل قطع خواهد کرد.يک مقام شرکت نفت پتروناس مالزي گفت: شرکت نفت پتروناس همه نفت وارداتي خود از ايران را از ماه آوريل قطع خواهد کرد و به ليست تحريم کنندگان نفت ايران مي‌پيوندد. طبق اين گزارش، چين، هند، ژاپن و کره جنوبي بزرگترين خريداران نفت ايران هستند. ايران روزانه بيش از ?.? ميليون بشکه نفت به منطقه صادر مي‌کند. اين مقام شرکت نفت پتروناس همچنين گفت: ما قصد داريم همه نفت وارداتي خود از ايران را متوقف کنيم و درحال حاضر به دنبال گزينه‌هاي جايگزين آن هستيم. شرکت نفت پتروناس روزانه ?? تا ?? هزار بشکه نفت از ايران وارد مي‌کند و از لحاظ آماري جزء واردکنندگان متوسط نفت ايران است. اين مقام شرکت پتروناس گفت: شرکت ما براساس دو قرارداد با شرکت نفت ايران از اين کشور نفت مي‌خرد که يکي از اين قراردادها تجديد نخواهد شد. قيمت نفت از مرز 105 دلار در هر بشکه گذشتادامه نگراني ها درباره وضع اقتصادي اروپا، قيمت هر بشکه نفت خام در پايان داد و ستدهاي بازار نيويورک را با دو دلار و 21 سنت افزايش ، به 105 دلار و 23 سنت رساند .  با وجود انتشار اخبار اميدوارکننده درباره بخش توليد آمريکا ، ادامه نگراني ها درباره وضع اقتصادي اروپا و اختلال در عرضه نفت درياي شمال سبب شد قيمت نفت خام افزايش يابد. در بازار لندن نيز قيمت نفت خام برنت درياي شمال با دو دلار و 55 سنت افزايش ، در حد 125 دلار و 43 سنت براي هر بشکه تثبيت شد . شرکت انگليسي «بي.پي» براي انجام عمليات تعمير و نگهداري ، توليد نفت از سکوي ولهل خود را در درياي شمال متوقف کرد. اين مسئله در کنار ادامه نشت گاز از سکوي الگين شرکت فرانسوي " توتال "، بحران عرضه سوخت در اين منطقه را تشديد کرده است. خبر شتاب گرفتن روند پيشرفت فعاليت هاي توليدکنندگان چيني نيز از ديگر عواملي است که به ادامه روند افزايشي قيمت نفت خام کمک کرد. ايران چندي پيش در واکنش به جديدترين تحريم هاي اتحاديه اروپا عليه بخش انرژي و بانکداري ايران، صادرات نفت به ? کشور اروپايي را قطع کرد؛ پس از اين توقف صادرات، قيمت نفت در بازارهاي جهاني به طور فزاينده رو به افزايش گذاشته است.  
</DOC>
<DOC query_384_1>
سرويس فرهنگي «فردا»: کتاب «شهيد علم» به همت دفتر مطالعات جبهه فرهنگي انقلاب اسلامي منتشر و به چاپ سوم رسيد.کتاب «شهيد علم» براي اولين بار به مناسبت اولين سالگرد شهادت مجيد شهرياري در محرم سال 90 با نام «دانشمند عاشورايي» منتشر شد.اين کتاب که حاوي خاطراتي از زندگي دانشمند شهيد مجيد شهرياري است، به همت دفتر مطالعات جبهه فرهنگي انقلاب اسلامي با ويراستاري مجدد در تيراژ 5000 نسخه چاپ شده است.اين کتاب 120 صفحه ­اي روايت 100 خاطره متفاوت از دوره­هاي مختلف زندگي شهيد است که توسط بستگان، دوستان، همکاران و شاگردان شهيد بيان شده است. همچنين در انتهاي کتاب تصاويري از مجيد شهرياري آورده شده است.شهيد مجيد شهرياري دانشمند فرزانه و استاد فيزيک هسته‌اي دانشگاه شهيد بهشتي ايران بود که درتاريخ 8 آذر 1389 توسط رژيم صهيونيستي و با همکاري اطلاعاتي منافقين در يک عمليات تروريستي به درجه رفيع شهادت نائل شد.در بخشي از مقدمه کتاب «شهيد علم» آمده است: «شهيد شهرياري را  قبل از شهادتش عده‌اي خيلي خوب مي‌شناختند. عده‌اي خوب مي‌دانستند غني‌سازي 20 درصد اورانيوم و بسياري پيشرفت‌هاي علمي ايران در علوم هسته‌اي مديون تلاش‌هاي اوست و اگر نباشد، از سرعت اين پيشرفت‌ها کاسته خواهد شد.اين دسته طيف گسترده‌اي هستند؛ از نخست‌وزير اسرائيل و روساي موساد و سيا، تا موتورسوار مزدوري که بمب را به بدنه خودروي شهيد شهريار يچسباند.همان‌ها که گفتند ترور شهيد شهرياري اقدامي غيرجنگي براي توقف پيشرفت ايران بوده است؛ همان‌هايي که پس از شنيدن خبر ترور شهرياري، نفس راحتي کشيدند.دسته ديگري هم بودند که وقتي خبر شهادت شهرياري را شنيدند نفس در سينه‌هاي‌شان حبس شد و در سينه ماند تا بغض‌شان بترکد و همراه با سيل اشک جاري شود. اينها هم شهرياري خوب مي‌شناختند.آنچه پيش‌رو داريد روايت‌هاي دسته دوم است براي دسته سومي که شهرياري را با شهادتش شناختند و هنوز او را با شهادتش مي‌شناسند.»منبع: فارس 
</DOC>
<DOC query_385_1>
  همسر شهيد رضايي‌نژاد در گفتگويي كه به مناسبت روز فناوري هسته‌اي انجام شد به ناگفته‌هايي از حضور مقام معظم رهبري در منزل شهيد رضايي نژاد پرداخت و گفت: در حقيقت شهيد رضايي نژاد و پرداختن به او از همان ديدار شروع شد و اين ديدار نقطه عطفي در اين موضوع بود.
</DOC>
<DOC query_385_2>
به گزارش خبرگزاري دانشجو، وي افزود: قبل از آن بسياري به ما مي‌گفتند كه ترور همسرم، ترور كور بوده و اشتباهاً شهيد رضايي نژاد به شهادت رسيده است، ولي حضور ايشان در منزل ما تاييدي بود بر اين نكته كه ترور همسرم كور نبوده و كاملاً هدفمند انجام شده؛ يعني حضرت آقا به اين مسئله كاملاً آگاه بودند.
</DOC>
<DOC query_385_3>
همسر شهيد رضايي نژاد به شرح اين ديدار پرداخت و عنوان كرد: يك روز قبل از اين ديدار، تماسي با تلفن همراه من گرفته شد، وقتي آن را پاسخ دادم به من گفتند كه ما از برنامه روايت فتح هستيم.
</DOC>
<DOC query_385_4>
پيراني افزود: من تا آن زمان - بعد از شهادت همسرم - به دلايل مختلف از جمله مسائل امنيتي و شخصي از مصاحبه با خبرنگاران گريزان بودم، اما اين بار نتوانستم با اين درخواست مخالفت كنم؛ آنها گفتند به منزل شما مي‌آييم تا نور خانه را تنظيم و آن را بررسي كنيم.
</DOC>
<DOC query_385_5>
وي با بيان اينكه آن روز خبرنگاران به خانه ما نيامدند و فرداي آن روز كه پنجشنبه بود زنگ در خانه را زدند و گفتند از برنامه روايت فتح هستيم، گفت: دو نفر بودند كه وارد خانه شدند و گفتند بعد از نماز مغرب و عشا خواهيم آمد.
</DOC>
<DOC query_385_6>
همسر شهيد رضايي نژاد عنوان كرد: كمي ترسيده بودم و به همين خاطر با چند مركز امنيتي تماس گرفتم و مسئله را به آنها اعلام كردم؛ چهره دو نفري كه به خانه ما آمده بودند، به نظرم آشنا بود، اما بعد از تماس با مراكز امنيتي به من گفتند مشكلي در كار نيست.
</DOC>
<DOC query_385_7>
پيراني ادامه داد: بعد از نماز مغرب و عشا يك گروه فيلمبرداري وارد خانه شدند و كم كم تعداد افراد بيشتر شد، ولي هيچ كس با من مصاحبه نمي‌كرد؛ مادر و خواهر همسرم نيز آن شب كاملاً اتفاقي ميهمان خانه ما بودند كه البته من از برادر همسرم نيز خواسته بودم كه به خانه ما بيايد، اما گفت نمي‌توانم؛ البته بعدها بسيار حسرت خورد كه اي‌ كاش آن شب من هم در خانه شما بودم.
</DOC>
<DOC query_385_8>
وي گفت: مشغول مصاحبه با يك خبرنگار بودم كه خيلي آرام و بي صدا از من سوال مي‌پرسيد؛ البته بعدها متوجه شدم حاشيه‌اي كه از ديدار رهبري در خانه ما منتشر شد، همان سوالاتي بود كه اين خبرنگار از من پرسيد.
</DOC>
<DOC query_385_9>
همسر شهيد رضايي نژاد با بيان اينكه 10 دقيقه مانده بود كه مصاحبه ما تمام شود، به من گفتند كه آماده باشيد حضرت آقا به منزل شما تشريف مي‌آورند، گفت: احساس مي‌كردم كه با من شوخي مي‌كنند؛ البته قبلاً هم به من گفته بودند كه ايشان حتماً به منزل شما تشريف مي‌آورند؛ چرا كه قبل از آن به منزل شهيد عليمحمدي و شهرياري نيز رفته بودند.
</DOC>
<DOC query_385_10>
پيراني با اشاره به اينكه در همان لحظه به فكرم رسيد كه آرميتا را مشغول به كاري كنم، گفت: به آرميتا گفتم نقاشي روز حادثه را بكش؛ چون روان شناس‌ها به ما گفته بودند هر چقدر آرميتا نقاشي روز حادثه را بكشد، براي او بهتر است.
</DOC>
<DOC query_385_11>
 آرميتا تا آن زمان امام خميني و حضرت آقا را يك نفر مي‌دانست
</DOC>
<DOC query_385_12>
وي با بيان اينكه دخترم بعد از اين ديدار تفاوت امام خميني (ره) و آقا را فهميد، ادامه داد: آرميتا تا آن زمان هر دوي اين بزرگواران را يك نفر مي دانست، اما چون عكس حضرت آقا را ديده بود، وقتي به خانه ما آمدند، ايشان را ‌شناخت.
</DOC>
<DOC query_385_13>
همسر شهيد رضايي نژاد عنوان كرد: آرميتا نقاشي اي را كشيد كه من در آن در حال جيغ زدن بودم، اما هنوز نقاشي‌اش تمام نشده بود كه ايشان تشريف آوردند.
</DOC>
<DOC query_385_14>
پيراني ادامه داد: با اينكه آرميتا هميشه براي مانوس شدن با ديگران احتياج به زمان داشت، آن شب خيلي سريع با ايشان ارتباط گرفت؛ آرميتا خيلي تند نقاشي‌هايش را مي‌كشيد و به ايشان نشان مي‌داد.
</DOC>
<DOC query_385_15>
وي گفت: آرميتا بغل دست حضرت آقا نشسته بودند و در حالي كه ما صحبت‌هاي جدي مطرح مي‌كرديم، بي پروا بين صحبت‌هاي ما مي‌پريد و با آقا صحبت مي‌كرد.
</DOC>
<DOC query_385_16>
همسر شهيد رضايي نژاد درباره نگراني و اضطراب خود از ديدار آن شب گفت: من ترجيح مي‌دادم آرميتا كمي مودب‌تر باشد؛ چون احساس مي‌كردم كه بيش از حد به ايشان نزديك شده، آرميتا روي ميز عسلي كنار دست آقا نقاشي مي‌كشيد كه فنجان چاي را هم روي همان ميز گذاشته بود و من نگران بودم كه چاي را روي ايشان بريزد.
</DOC>
<DOC query_385_17>
پيراني با اشاره به اينكه جو سنگين آن ديدار خيلي زود شكسته شد، ادامه داد: ايشان خيلي صميمانه برخورد كردند و از بسياري از جزئيات خبر داشتند؛ البته به من گفته بودند كه به ايشان بسياري از موضوعات گفته شده، اما به دليل كم مهري‌هايي كه بعد از ترور در حق همسرم شده بود، باورم نمي‌شد كه ايشان از جزئيات حادثه نيز خبر داشته باشند.
</DOC>
<DOC query_385_18>
وي افزود: ايشان كدهايي را ارائه مي‌كردند كه من مي‌فهميدم دقيقاً اطلاع دارند كه همسر من چه كار مي كرده و در چه زمينه‌اي فعال بوده است.
</DOC>
<DOC query_385_19>
همسر شهيد رضايي نژاد همچنين به پي‌جويي احوالش از سوي رهبري اشاره كرد و گفت: ايشان به من گفتند مثل اينكه شما هم در اين حادثه زخمي شديد و من پاسخ دادم، بله، ايشان دوباره از من سوال كردند كه انشاالله رفع كسالت شده است يا نه كه اين مهر ايشان را مي‌رساند؛ زيرا من انتظار نداشتم كسي در اين جايگاه اين گونه رفتار كند؛ اين در حالي است كه بسياري از دوستان و نزديكان ما بعد از ترور هيچ احوالي از ما نپرسيدند و اين به دليل ترسي بود كه به وجود آمده بود، به طوري كه حتي همكارانم تماس‌هاي تلفني خودشان را هم با ما قطع كردند.
</DOC>
<DOC query_385_20>
 از حضرت آقا خواستم تا براي عاقبت به خيري آرميتا دعا كند
</DOC>
<DOC query_385_21>
پيراني از درخواست خود از رهبري سخن گفت و عنوان كرد: از ايشان تقاضا كردم كه براي عاقبت به خيري آرميتا دعا كند تا شرمنده پدرش نشوم؛ چون مطمئن هستم بالاخره يك زماني با داريوش رودررو مي‌شوم؛ ايشان به من دلگرمي دادند كه شهدا زنده هستند و راهي كه اين ها رفته اند راه پرافتخاري است؛ البته من هم اين را مي‌دانم و سرم را بالا مي‌گيرم و به آرميتا مي‌گويم كه پدرت با افتخار جانش را در راه اين مملكت داد و دوست دارم تو هم مانند پدرت باشي.
</DOC>
<DOC query_385_22>
وي درباره اينكه آيا بعد از ترور همسرش خواب او را ديده يا نه، گفت: تا يك ماه اول پس از حادثه شرايط روحي بد و آشفته‌اي داشتم و به همين خاطر اصلاً خواب او را نمي‌ديدم، اما آرزو مي كردم كه به خوابم بياييد.
</DOC>
<DOC query_385_23>
همسر شهيد رضايي نژاد با اشاره به اينكه 11سال با همسرم زندگي كردم، اما امروز فقدان او را احساس مي‌كنم و مي‌فهمم كه چه نعمتي را از دست داده‌ام، گفت: بعد از شهادت داريوش، ديدن خواب او برايم يك آرزو شده بود؛ شب‌ها قبل از خواب از خدا مي‌خواستم كه داريوش به خوابم بيايد، ولي نمي‌شد.
</DOC>
<DOC query_385_24>
پيراني ادامه داد: روان شناساني كه با آنها در ارتباط بودم توصيه كرده بودند كه بايد آرامش خود را به دست بياورم تا بتوانم او را در خواب ببينم؛ البته بعد از يك ماه ديدن خواب داريوش اتفاق افتاد و هر بار او را به همراه خودم در دشت و صحرا مي‌ديدم.
</DOC>
<DOC query_385_25>
وي درباره ويژگي برجسته همسرش گفت: بعد از گذشت زمان در ارتباطم با سايرين متوجه شدم كه ويژگي برجسته داريوش تسلط بر نفس بود؛ همسرم در عين حال كه مسئوليت پذير و متعهد بود، بر نفس خود تسلط داشت؛ گر چه شايد هيچ ويژگي او به اندازه تسلطي كه بر نفسش داشت، برجسته نبود.
</DOC>
<DOC query_385_26>
همسر شهيد رضايي نژاد ادامه داد: داشته‌هاي داريوش فراوان بود، اما با اين وجود بر نفس خود تسلط داشت و هرگز بر خودش غره نمي‌شد.
</DOC>
<DOC query_385_27>
 دوست داشتم پيشنهادهاي كشورهاي اروپايي را قبول مي‌كرد
</DOC>
<DOC query_385_28>
پيراني در ادامه درباره پيشنهادهايي كه از دانشگاه‌هاي اروپايي به همسرش مي‌شد، گفت: قبل از شهادت، پيشنهادهاي زيادي به همسرم مي‌شد تا تحصيلات خود را در كشورهاي اروپايي ادامه دهد؛ به طوري كه پس از ترور او بررسي‌هايي كه از سوي دستگاه‌هاي امنيتي انجام شد، نشان داد كه از حدود پنج سال قبل كار بر روي داريوش شروع شده بود تا اگر بتوانند او را جذب و يا تخليه اطلاعاتي كرده و در نهايت اگر نشد او را ترور كنند؛ ترور زماني اتفاق مي افتد كه نتوانند كسي را بخرند.
</DOC>
<DOC query_385_29>
وي ادامه داد: پيشنهادهايي كه به همسرم شد از دانشگاه‌هاي اسپانيا و آلمان بود؛ از اين دانشگاه ها برايش ايميل مي‌فرستادند تا با تمام امكانات به همراه خانواده‌اش به يكي از اين كشورها رفته و در آنجا ادامه زندگي دهد، داريوش اين ايميل‌ها را به من نشان مي‌داد.
</DOC>
<DOC query_385_30>
همسر شهيد رضايي نژاد عنوان كرد: من به داريوش مي گفتم چرا قبول نمي كني؛ زيرا اين پيشنهادها با تمام امكانات بود و من بدم نمي‌آمد كه در خارج از كشور زندگي كنيم، اما داريوش مي گفت امكان ندارد كه بيشتر از يك سال دوري ايران را تحمل كند.
</DOC>
<DOC query_385_31>
پيراني ادامه داد: اصرارهايي كه من مي‌كردم به دليل محدوديت‌هايي بود كه كار وي براي ما ايجاد كرده بود؛ چون نمي‌دانستم پيشنهادها چه دليلي دارد و تنها به خاطر آن كه تمام امكانات رفاهي براي ما در نظر گرفته مي‌شد، جاي پيشرفت را در آنجا مي‌ديدم، اما داريوش حتي يك بار هم به اين ايميل‌ها پاسخ نداد.
</DOC>
<DOC query_385_32>
وي به تماس‌هاي تلفني مشكوك با همسرش اشاره كرد و گفت: حدود سه يا چهار سال داريوش تلفن‌هاي مشكوك داشت كه بيشتر آنها از خارج از كشور بود؛ البته الان هم شماره‌هاي مشكوك را به همين اسم در تلفن همراه داريوش ذخيره كرده‌ام.
</DOC>
<DOC query_385_33>
همسر شهيد رضايي نژاد با اشاره به اينكه تا شش ماه قبل از ترور اين تلفن‌ها به صورت پراكنده وجود داشت، عنوان كرد: شش ماه قبل از ترور همسرم، تلفن‌هاي مشكوك قطع شد و حدوداً دو ماه مانده به اين اتفاق تماس‌هاي مشكوك از سر گرفته شد؛ حتي روز ترور يادم هست همان ساعتي كه ما از اداره بيرون آمديم يك تلفن مشكوك به داريوش زده شد.
</DOC>
<DOC query_385_34>
پيراني به تعقيب‌هاي مشكوك هم اشاره كرد و ادامه داد: يك بار در اتوبان امام علي (ع) ساعت‌ها داريوش را تعقيب كرده بود و بعد از مدتي در حالي كه تعقيب كننده از كنار او رد مي‌شد بشدت به او خيره شده بود؛ البته سر كوچه خودمان و نيز در اطراف درب خانه نيز هميشه حضور برخي‌ را احساس مي كرديم، به طوري كه بعد از ترور همسرم، دسته‌هاي اطلاعاتي و امنيتي به ما گفتند كه حدود سه تا پنج سال او تحت تعقيب بوده و همه اطلاعات آنها دقيق بود، حتي مي دانستند چه روزهايي من، آرميتا و داريوش با هم هستيم و چه ساعتي از خانه بيرون مي‌آييم؛ جايي كه تروريست‌ها ايستاده بودند نيز از قبل مشخص شده بود.
</DOC>
<DOC query_385_35>
وي در ادامه درباره زندگي خصوصي خود با همسرش گفت: عشق در زندگي ما موج مي زد و خوشبختي را هم من و هم داريوش حس مي كرديم افكار و عقايدمان منطق بود، ولي دعوا در زندگي ما هم اجتناب ناپذير بود.
</DOC>
<DOC query_385_36>
همسر شهيد رضايي نژاد ادامه داد: ما معمولاً سر اشتراكاتمان با هم بحث داشتيم، داريوش هميشه مي‌گفت مشكل من و تو اين است كه بيش از حد شبيه هم هستيم و اگر در برخي موارد تضاد بين ما بود همديگر را تعديل مي‌كرديم؛ به هر حال چون داريوش كينه‌اي نبود، اين دعواها طولاني نمي‌شد.
</DOC>
<DOC query_385_37>
 گذر زمان به يادم خواهد آورد كه آخرين جمله داريوش به من چه بود
</DOC>
<DOC query_385_38>
پيراني درباره آخرين مكالماتش با شهيد رضايي نژاد گفت: روز حادثه بحث ما بر سر محل كار و اتفاقاتي كه مي‌توانست براي من تعريف كند، بود، برنامه آن هفته را با هم چك كرديم و چون 10 روز به شروع ماه رمضان مانده بود برنامه ماه رمضان را هم با مرور كرديم.
</DOC>
<DOC query_385_39>
وي ادامه داد: داريوش برايم يك مجله خريد تا از منوي مخصوص آن براي ماه رمضان استفاده كنم، ولي آن مجله تنها در حد يك تورق دست من ماند؛ چون مملو از خون داريوش شد.
</DOC>
<DOC query_385_40>
همسر شهيد رضايي نژاد درباره آخرين چيزي كه به داريوش گفته بود، عنوان كرد: بعد از آن كه ضارب را دم در خانه ديدم، مشكوك شدم و گفتم به نظر تو اين دو نفر اينجا چه مي‌كنند، خاطرم هست كه داريوش هم جواب من را داد، اما بعد از گذشت چند ماه هر چه فكر مي كنم، يادم نمي‌آيد كه در آخرين لحظه داريوش به من چه گفت، شايد يك زماني بعد از آن كه ناخودآگاهم را بررسي كنم يادم بيايد كه آخرين جمله داريوش چه بود.
</DOC>
<DOC query_385_41>
پيراني با اشاره به اينكه اگر داريوش به جاي پيچيدن به سمت پاركينگ مستقيم مسير را ادامه مي‌داد شايد امروز من به جاي او بودم، ادامه داد: اگر داريوش مسيرش را تغيير نمي‌داد من به سمت تروريست‌ها بودم و تير به سمت من شليك مي‌شد، اما تقدير را من نمي‌سازم و خدا تقدير انسان‌ها را رقم مي‌زند، به هر حال همه ما يك روز آماده‌ايم و يك روز هم مي‌رويم.
</DOC>
<DOC query_385_42>
وي در ادامه درباره لحظه‌اي كه آرميتا را بعد از حادثه تروريستي ديد، گفت: چهار تا پنج ساعت از حادثه گذشته بود كه آرميتا را در بيمارستان براي من آوردند، خودم را كنترل كردم تا در برابر چشمان او گريه نكنم، آرميتا از من پرسيد بابا كجاست و من فقط به اطرافيان نگاه مي‌كردم و مي گفتم شما را به خدا بگوييد من چه جوابي بدهم.
</DOC>
<DOC query_385_43>
همسر شهيد رضايي نژاد درباره اينكه بعد از شهادت همسرش چه كسي بيشتر از همه به او دلداري داد، گفت: همسر شهيد شهرياري بيشتر از همه به من دلداري دارد، هيچ كس اندازه وي نمي‌توانست من را آرام كند؛ او يك روز بعد از حادثه همراه من بود و زماني كه براي مراسم تشييع داريوش از تهران خارج شديم هم با من تماس تلفني داشت و من هيچ وقت محبت‌هايش را فراموش نمي‌كنم.
</DOC>
<DOC query_385_44>
پيراني عنوان كرد: بعد از ترور همسرم همه بستگان و حتي همسايه‌ها از ما سوال مي كردند كه شما با چه كسي مشكل داشتيد و چه كسي دشمن شما بوده كه اين اتفاق افتاده؛ زيرا همه تصور مي كردند كه اين يك مسئله شخصي است.
</DOC>
<DOC query_385_45>
وي با اشاره به اينكه من مي‌دانستم چه اتفاقي افتاده است، ادامه داد: انسان همواره از يك اتفاق تصور خاصي دارد، ولي وقتي اين تصور به مرحله عمل مي‌رسد شرايط بسيار متفاوت مي‌شود؛ در حقيقت بعد از ترور شهيد عليمحمدي ما منتظر اين اتفاق بوديم.
</DOC>
<DOC query_385_46>
همسر شهيد رضايي نژاد با بيان اينكه بين ما صحبت‌هاي بسياري شده بود كه بعد از ترور همسرم من بايد چه كار كنم، گفت: يكي از توصيه‌هاي داريوش اين بود كه براي زندگي تهران را ترك كنم و به آبادانان برگردم؛ زيرا زندگي در تهران براي من سخت است؛ فعلاً هم به دليل تحصيل اينجا مانده‌ام و احتمال اينكه اينجا نمانم بسيار زياد است.
</DOC>
<DOC query_385_47>
 داريوش به مادرش گفته بود بعيد نيست كه اتفاق ترور براي من نيز بيفتد
</DOC>
<DOC query_385_48>
پيراني درباره اينكه آيا وي به لحاظ روحي آمادگي چنين مسئله‌اي را داشت، گفت: خاطرم هست وقتي از تشييع جنازه دكتر عليمحمدي برگشته بود، مادرش از او سوال كرد كه تو چرا رفته بودي؛ داريوش بدون آن كه بگويد كه ما با هم همكار بوديم فقط گفت اين اتفاق من را بسيار متاثر كرد.
</DOC>
<DOC query_385_49>
وي ادامه داد: داريوش همان روز به مادرش گفت بعيد نيست كه دو سال بعد اين اتفاق براي من بيفتد.
</DOC>
<DOC query_385_50>
همسر شهيد رضايي نژاد عنوان كرد: بعد از ترور دكتر عباسي و دكتر شهرياري تمام تلاش داريوش اين بود كه كسي نفهمد كه او نيز با آنها همكار بوده؛ به طوري كه بعد از ترور داريوش نه خانواده من و نه خانواده همسرم هيچ كدام خبر نداشتند كه چرا اين اتفاق افتاده است.
</DOC>
<DOC query_385_51>
پيراني با اشاره به اينكه امروز داريوش براي همه به يك الگو تبديل شده است، گفت: همسرم نه تنها براي قشر تينيجري كه احساسات و شور دارند، بلكه در خانواده و در بين دوستان نيز به يك الگو تبديل شده است.
</DOC>
<DOC query_385_52>
وي ادامه داد: برادر داريوش پيش از اين در رشته مهندسي برق تحصيل مي كرد، اما تغيير رشته داد و تحصيلاتش رادر رشته حقوق ادامه داد، اما بعد از ترور همسرم تاسف خورد كه چرا مسير علمي برادرش را ادامه نداده است.
</DOC>
<DOC query_385_53>
همسر شهيد رضايي نژاد همچنين درباره تاثير اين حادثه در بين همكاران و دوستان همسرش عنوان كرد: بعد از اين واقعه دو سه نفر از دوستان صميمي داريوش سر كار نرفتند؛ يكي از آنها مي گفت وقتي رئيسمان تماس گرفت و گفت بايد كار داريوش را ادامه بدهي، گفتم كه به خاطر داريوش اين كار را ادامه مي‌دهم.
</DOC>
<DOC query_385_54>
پيراني همچنين گفت: البته برخي همكارانش هم از اين مجموعه بيرون رفتند و از ادامه كار انصراف دادند، اما بدون شك كساني كه باقي ماندند بهترين هستند.
</DOC>
<DOC query_385_55>
وي درباره واكنش خود پس از شنيدن خبر انصراف برخي از دانشجويان دانشگاه شريف و تمايل آنها به ادامه تحصيل در رشته‌ هسته‌اي گفت: براي خودكفايي مملكت به همه تخصص‌ها نياز داريم.
</DOC>
<DOC query_385_56>
همسر شهيد رضايي نژاد با بيان اينكه البته همسر من تخصص مهندس هسته‌اي نداشت، گفت: به دليل فشارهاي بين المللي كه بر ما تحميل مي‌شود، مهندسي هسته‌اي بيشتر از ساير رشته‌ها پررنگ است، اما مملكت ما براي اينكه با تمام اين فشارها به استقلال برسد به همه رشته‌ها و تخصص‌ها نياز دارد، بنابراين از همه جوانان درخواست مي كنم كه در رشته تحصيلي خودشان بهترين باشند.
</DOC>
<DOC query_385_57>
پيراني درباره تاكيد همسرش بر تربيت آرميتا گفت: داريوش هميشه تاكيد داشت كه آرميتا مسئوليت پذير باشد و با وجود اينكه خود دو سال از تحصيل را به طور جهشي خوانده بود، مي‌گفت آرميتا بايد روند طبيعي زندگي را طي كند، مهم نيست كه چه كاره شود مهم اين است كه مسئوليت پذير باشد.
</DOC>
<DOC query_385_58>
وي عنوان كرد: هميشه به من سفارش مي كرد سعي كن آرميتا بيشتر از هر چيز انسان باشد؛ مهم نيست كه دكتر يا مهندس شود.
</DOC>
<DOC query_385_59>
همسر شهيد رضايي نژاد درباره تربيت آرميتا بعد از شهادت پدرش گفت: وفاداري آرميتا به آرمان‌هايي كه پدرش به خاطر آن به شهادت رسيد را هر روز برايش تكرار مي‌كنم؛ خدا ما و داريوش را دوست داشت كه با اين شيوه او را جاودانه كرد؛ همه ما روزي مي‌‌آييم و يك روز خواهيم رفت، اما اين نحوه رفتن داريوش به من قدرت ايستادگي مي‌دهد.
</DOC>
<DOC query_385_60>
پيراني درباره بهترين شيوه تقدير از شهداي هسته‌اي گفت: بايد منصفانه رفتار كنيم و با سياسي‌كاري به مسئله شهادت نگاه نكنيم؛ چرا كه شهدا ملي هستند، اما متاسفانه گاهي ديده مي‌شود كه در بحث شهادت جناحي و سياسي رفتار مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_385_61>
وي همچنين ادامه داد: مهمتر از همه اين است كه اگر پروژه ناتمامي از سوي اين شهدا باقي مانده آن را دنبال كنند؛ پروژه‌اي كه همسرم روي آن كار مي كرد جزو معدود پروژه‌هايي بود كه به محصول رسيد، بنابراين بايد به معناي واقعي كساني را كه اين قبيل كارها را دنبال مي كنند، تربيت كنيم.
</DOC>
<DOC query_385_62>
همسر شهيد رضايي نژاد عنوان كرد: هنوز هستند كساني كه مانند شهيد عليمحمدي، شهيد شهرياري، شهيد رضايي نژاد و شهيد احمدي روشن در كمال گمنامي در خدمت پيشرفت كشور هستند و به دنبال منافع شخصي خود نمي روند.
</DOC>
<DOC query_385_63>
پيراني ادامه داد: در حقيقت شهادت شهيدان هسته‌اي يك روند و يك جنبش بود كه با شهيد عليمحمدي شروع شد و با شهادت شهرياري، رضايي نژاد و احمدي روشن ادامه پيدا كرد؛ اين جنبش، جنبش تعهد و مسئوليت بود كه آگاهانه و عاشقانه ادامه يافت.
</DOC>
<DOC query_385_64>
وي همچنين عنوان كرد: بسياري بعد از شهادت داريوش گفتند كه اين ترور يك ترور كور بود، اما به كساني كه چنين حرفي را به من گفتند، مي گويم پشت اين ترورها چندين سرويس جاسوسي بود كه هيچ وقت اشتباهي كار نمي‌كنند، من نه انتقام خون داريوش را مي‌گيرم و نه از افرادي كه با بي‌تقوايي من را عذاب دادند، انتقام مي‌گيرم؛ زيرا مطمئنم خون پاك همسرم دامن عاملان و آمران آن را از بالاترين رده تا پايين‌ترين آن‌ها خواهد گرفت. 
</DOC>
<DOC query_386_1>
مهر: عامل ترور شهيد عليمحمدي دانشمند هسته اي کشورمان روز سه شنبه هفته جاري اعدام مي شود.مجيد جمالي فشي عامل ترور شهيد مسعود عليمحمدي دانشمند هسته اي کشورمان و استاد دانشگاه تهران ساعت 7:30 دقيقه صبح سه شنبه هفته جاري در زندان اوين به دار مجازات آويخته مي شود. 
</DOC>
<DOC query_387_1>
ايسنا: «علي جمالي فشي» كه در 22 دي ماه 88 با جاسازي بمب در يک دستگاه موتورسيکلت و پارک کردن آن مقابل منزل شهيد علي‌محمدي، اين استاد دانشگاه را به شهادت رساند، صبح امروز 26 ارديبهشت در محوطه داخلي زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.در ساعات اوليه صبح سه‌شنبه 22 دي ماه 1388 بود كه خبر انفجار يك بمب در منطقه قيطريه تهران منتشر شد.در همان روز دادستان تهران با تاييد وقوع انفجار در منطقه قيطريه و كشته شدن يك استاد دانشگاه بر اثر اين انفجار گفت: تا اين لحظه مظنوني در اين رابطه دستگير نشده است.عباس جعفري دولت آبادي اظهار كرد: صبح امروز -سه‌شنبه- يك استاد دانشگاه كه قصد سوار شدن به خودرويش را داشته با انفجار موتور مجاور خودرواش كشته شده است.وي گفت: مسعود علي محمدي، استاد در زمينه انرژي هسته‌اي است و تاكنون عوامل اين انفجار يا مظنوني در اين رابطه دستگير نشده است. دادستان تهران افزود: بازپرس از محل بازديد كرده و دستور انتقال جسد به پزشكي قانوني را صادر كرده است و تحقيقات به منظور دستگيري عامل اين انفجار و علت و انگيزه آن در دادسراي جنايي آغاز شده است.تحقيقات در زمينه شناسايي و دستگيري عاملان ترور اين استاد دانشگاه ادامه داشت تا اينكه در بيستم دي ماه 1389 يعني يك سال بعد از وقوع حادثه، وزارت اطلاعات از دستگيري عوامل ترور استاد علي محمدي خبر داد.چندي بعد، «علي جمالي فشي» كه به عنوان عامل ترور شهيد علي محمدي شناسايي و دستگير شده بود، در برنامه‌اي تلويزيوني به نحوه جذب در سرويس اطلاعاتي اسراييل(موساد) و چگونگي به شهادت رساندن اين محقق ايراني پرداخت.محاکمه عامل ترور شهيد علي‌محمدي در شعبه 15 دادگاه انقلابصبح روز اول شهريور ماه 1390 جلسه محاكمه علي جمالي در شعبه 15 دادگاه انقلاب و به رياست قاضي صلواتي آغاز شد.در ابتداي اين جلسه قطبي نماينده دادستان تهران به قرائت كيفرخواست صادره عليه «علي جمالي فشي» پرداخت و گفت:رياست محترم دادگاه؛ در اين پرونده آقاي علي جمالي فشي 26 ساله، تبعه ايران، اهل كنگاور، مقيم كرج، شغل آزاد، فاقد پيشينه و محكوميت كيفري «بنا به اظهارات خودش»، متاهل، باسواد، بازداشت با صدور قرار بازداشت موقت متهم است به؛1 ـ محاربه و افساد في‌الارض از طريق:الف) ترور دانشمند هسته‌يي جمهوري اسلامي ايران ـ شهيد دكتر مسعود علي‌محمدي ـ به‌ واسطه‌ مستقر كردن موتورسيكلت حامل بمب جنب منزل شهيد علي‌محمدي و نهايتا انفجار بمب هنگام خروج دكتر علي‌محمدي از منزل كه منتهي به شهادت وي شده است.ب) همكاري با رژيم غاصب اسرائيل و سرويس اطلاعاتي موساد عليه ‌نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران جهت ارائه‌ اطلاعات مورد درخواست سرويس جاسوسي رژيم صهيونيستي اسرائيل (موساد)2ـ تحصيل مال از طريق نامشروع به مبلغ يكصد و 20 هزار دلار از سرويس اطلاعاتي موساد به واسطه‌ همكاري و ارائه‌ اطلاعات و نهايتا اجراي صحنه‌ ترور كه به عنوان پاداش از سرويس فوق‌الذكر دريافت داشته است.3ـ تخريب عمدي اموال خصوصي شامل خودروها و منازل مسكوني اطراف محل انفجار بمب منتهي به شهادت دكتر علي‌محمدي.4ـ نگهداري مواد روان‌گردان از نوع متامفتامين به ميزان 10 سانتي‌گرمسپس قاضي صلواتي اتهامات مطرح شده را به «جمالي فشي» تفهيم كرد و از او در مورد نحوه‌ جذب در سرويس اطلاعاتي رژيم صهيونيستي سوال كرد كه اين متهم در پاسخ گفت: ملاقات از طريق شخصي انجام شد كه مسئول جذب بود. او من را به كنسولگري اسراييل در استانبول برد. ابتدا قرار بود از طريق ورزشي سفر كنم. اوايل فقط صحبت از فروش اطلاعات بود و صحبتي از ترور نبود.قاضي صلواتي از تعداد سفرهاي متهم به تركيه و نام افسر اطلاعاتي اسراييل پرسيد كه متهم پاسخ داد: چهار بار به تركيه سفر كردم و هر بار هم در كنسولگري اسراييل ملاقات داشتم. نام افسر اطلاعاتي هم كه با وي در تماس بودم «دم» بود.وي خاطرنشان كرد: اكثر ملاقات‌ها در پارك‌هاي تهران بود و براي هر ملاقات 5 تا 10 هزار دلار دريافت مي‌كردم.قاضي صلواتي از متهم پرسيد: آيا آموزش خاصي ديديد و انگيزه‌ شما از همكاري با رژيم اسراييل چه بود؟جمالي فشي در پاسخ گفت: بله، آموزش جمع‌آوري اطلاعات را ديدم. نيت من مراجعه به آنجا و همكاري با آنها نبود ولي طي يك سري از شست‌وشوهاي مغزي و صحبت كردن عليه نظام و اسلام، افكار من را عليه نظام بر انگيختند. يعني اينكه مي‌گفتند نظام جمهوري اسلامي دشمن تمام دنياست و تروريست است.در ادامه، قاضي صلواتي از متهم پرسيد «آيا سفرهاي ديگري هم داشتيد؟» كه جمالي فشي در پاسخ اظهار كرد: سفر ديگري هم به تايلند داشتم. در آنجا با سه نفر از مسئولان آموزش ملاقات كردم. اين سفر حدود 10 روز طول كشيد و براي اولين بار بود كه خارج از كنسولگري ملاقات داشتم.وي ادامه داد: در آنجا يك سري تست هوش از من گرفتند و بعد آموزش‌هاي كامپيوتر، عكاسي، فيلمبرداري، تعقيب و مراقبت افراد، نحوه‌ ارتباط گرفتن با افراد، نصب بمب، نصب ردياب در ماشين، تعقيب موتور و ماشين و ... را ديدم و در تايلند مبلغ 15 هزار دلار دريافت كردم.رييس شعبه 15 دادگاه انقلاب از متهم پرسيد كه «اولين بار بحث عمليات نظامي و ترور از كجا مطرح شد؟» كه جمالي فشي در پاسخ گفت: ابتدا قرار نبود به اسراييل بروم. در سفر به تركيه گفتند ما شما را براي يك ماموريت خيلي مهم انتخاب كرده‌ايم.جمالي فشي ادامه داد: اولين بار با يكي از مسئولان سرويس اطلاعاتي اسراييل در آنتالياي تركيه ملاقات داشتم. در آذربايجان نيز يكي از مسوولان رده‌بالاي موساد دو بار با من ملاقات حضوري داشت كه مراحل سفر به اسراييل را براي من توضيح داد.قاضي از متهم سوال كرد كه آيا به زبان فارسي با يكديگر صحبت مي‌كرديد؟ كه متهم در پاسخ گفت: خير. اين فرد به زبان عبري صحبت مي‌كرد كه براي من ترجمه مي‌شد.متهم در ارائه توضيحات بيشتر در اين خصوص ادامه داد: بعد از حضور سه چهار روزه در باكو بايد لوازمي را تهيه مي‌كرديم كه پس از تهيه اين لوازم و گذشت سه چهار روز از فرودگاه باكو به اسراييل سفر كرديم. در آنجا با شخصي كه مسئول آموزش عمليات بود ملاقات كردم كه وي مرا به يك هتل منتقل كرد و از فرداي آن روز آموزش‌ها شروع شد.عامل ترور شهيد علي محمدي اظهار كرد: در آنجا آموزش‌هاي موتورسواري،‌ گريم، تيراندازي و نصب بمب روي موتورسيكلت را فرا گرفتم و حدودا 10 روز در اسراييل بودم.قاضي صلواتي سوال كرد كه «آيا ماكتي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار داشتيد تا آموزش‌هاي لازم را در آنجا پياده كنيد؟» كه وي پاسخ داد: در يك پادگان، تمام مسير، انبار خانه امن و ماكت منزل علي‌محمدي و حتي رنگ و اندازه آن را نيز منطبق با آنچه در تهران بود درست كرده بودند و در آنجا آموزش‌هاي لازم ارائه شد.متهم در پاسخ به اين سوال كه «آيا در طول اين سفرها اطلاعاتي در خصوص شخصيت شهيد علي‌محمدي به شما داده شده بود؟»، گفت: خير. تا سه روز قبل از عمليات حتي آدرسي از منزل شهيد علي‌محمدي در اختيار من گذاشته نشد. پس از گذشت مدت زماني به ايران آمدم و به صورت هفتگي اقداماتي را انجام مي‌دادم.جمالي فشي در پاسخ به اين سوال قاضي كه «آيا از سرويس‌ اطلاعاتي جاسوسي اسراييل با شما تماس گرفته مي‌شد؟»، اظهار كرد: از طريق لپ‌تاپ اطلاعاتي را به من منتقل مي‌كردند. پس از آن بايد اقداماتي از جمله تهيه بنزين، روغن و غيره را در دستور كار خود قرار مي‌دادم. قرار بود در ابتدا موتور را من تهيه كنم كه به من خبر دادند آنها اين كار را انجام مي‌دهند و سه روز مانده به روز عمليات آدرس منزل را به من دادند.وي ادامه داد: طي يك روز به آن محل رفتم، مسيرها را چك كردم و پس از آمدن به خانه به آنها اطلاع دادم كه اوضاع خوب است. چند روز بعد تماس گرفتند كه بايد بروي و بمب را به موتور نصب كني. بمب را به تنهايي نصب كردم و وسايلي را كه خريده بودم، در انبار گذاشتم. به من گفتند كه فردا صبح بايد موتور را از انبار برداري و پس از تاييد ما كار را انجام دهي اما در آخرين تماس اعلام كردند كه برنامه كنسل شده و بايد موتور را به خانه امن منتقل كني و دوباره به من گفتند كه فردا بايد اين كار را انجام دهم. فرداي آن روز نيز همين روال طي شد و در نهايت دوباره به من گفتند كه وسايل را به خانه امن منتقل كن و به خانه بازگرد.متهم تصريح كرد: قبل از اينكه برنامه ترور پيش بيايد مباحثي ضد نظام و حتي ضد اسلام را براي من مطرح مي‌كردند. به من گفته شد كه اين فرد (علي‌محمدي) دشمن بشريت است و خيال تو از اين بابت راحت باشد كه ما با آدم بيگناه كاري نداريم.قاضي در خصوص احساس متهم پس از انجام عمليات سوال كرد و گفت كه «چطور توانستي به خود بقبولاني كه يكي از نخبگان كشورت را از بين ببري؟» كه جمالي فشي پاسخ داد: اكنون براي اين حرف‌ها بسيار دير است. اگر قبل از آن مي‌دانستم كه چه شخصيتي ترور مي‌شود، مي توانستم كاري كنم اما پس از ترور هنگامي كه از شخصيت وي مطلع شدم از لحاظ روحي به هم ريختم. طبق آموزش‌هايي كه ديده بودم بايد پنج ترور را انجام مي‌دادم ولي به دليل اينكه از جهت روحي اوضاع خوبي نداشتم، من را حذف كردند. حتي ملاقات‌هايي را كه بايد با من انجام مي‌شد نيز كنسل كردند.وي اضافه كرد: هنگامي كه يك نفر به صورت روزمره موضوعي را براي تو تكرار مي‌كند به طور طبيعي توي ذهن تو مي‌رود. من نيز جوان بودم و فكر مي‌كردم كه كارم درست است.قاضي از متهم سوال كرد كه «جمعا چقدر براي اين كار دريافت كردي؟» كه وي پاسخ داد: حدود 120 هزار دلار.رئيس شعبه 15 دادگاه انقلاب سوال كرد كه «آيا مملكت خود را ارزان نفروختي؟» كه متهم با تاييد اين مطلب گفت: درست است.قاضي صلواتي از وي سوال كرد كه «آيا ترور بعدي كه قرار بود توسط شما انجام شود، ترور دكتر شهرياري نبود؟» كه وي پاسخ داد: بله. حتي آموزش‌هايي را در خصوص ترور شهرياري نيز فرا گرفته بودم.پس از پايان اظهارات متهم، قاضي صلواتي اظهار كرد كه ترور دكتر شهرياري و علي‌محمدي مانع پيشرفت كشور ما نخواهد شد و دادگاه نيز طبق قانون عمل مي‌كند.به گزارش ايسنا، در ادامه محمدحسن يزدي صمدي ـ وكيل مدافع علي جمالي فشي ـ با بيان اينكه بنده حسب وظيفه بايد از متهم دفاع كنم، ايراداتي را نسبت به اتهامات موكل و صلاحيت دادگاه مطرح كرد كه پس از پايان دفاعيات وي قاضي صلواتي عنوان كرد كه هيچ‌كدام از ايرادات شما وارد نيست.وي در خصوص ملاقات با موكلش نيز خاطرنشان كرد: از من سوال شد كه آيا با موكل خود ملاقات كرديد كه من گفتم خير. در جلسه محاكمه براي من موضوع مشهود خواهد شد و اگر سوالي برايم به وجود آيد، خواهم پرسيد. از سوي ديگر اين موضوع براي من ممكن است تالي‌فاسد داشته باشد زيرا موكل هرچه مي‌گويد ممكن است بعدها گفته شود كه وكيلش به وي آموخته است اما هر وقت كه مي‌خواستم به من وقت ملاقات داده مي‌شد.وي با تاكيد بر اينكه همه مي‌دانيم كه رژيم صهيونيستي كارنامه سياهي دارد، گفت:‌ آنها موكل مرا شستشوي مغزي داده‌اند، آن هم شستشوي مغزي با آب ناپاك و در حقيقت وي را فريب داده‌اند.وكيل مدافع جمالي فشي در پايان اظهار كرد: غرض از صحبت‌هاي من عدم مجازات موكلم نيست بلكه روشن شدن چگونگي مجازات وي است.به گزارش ايسنا، عامل ترور شهيد علي‌محمدي در دفاعيات پاياني خود گفت كه با پي بردن به اشتباهش از ترور 5 نفر ديگر خودداري كرده است.وي اظهار كرد: در اينكه من كار خيلي بدي عليه كشورم انجام دادم شكي نيست ولي اين را در نظر بگيريد كه اگر من ذاتا آدم بدي بودم الان بايد من را براي ترور چهار پنج نفر ديگر هم محاكمه مي‌كرديد.جمالي فشي ادامه داد: به علت ذات دروني خودم بود كه به اشتباهم پي بردم و از چند ترور ديگر كه احتمال داشت به گردن من بيفتد جلوگيري كردم ولي باز هم دليل نمي‌شود بگويم كار بدي نكردم و در نهايت بايد بگويم كه پشيمانم.همچنين در اين جلسه همسر شهيد مسعود علي‌محمدي با حضور در جايگاه شكات اظهار كرد: من از عامل ترور فقط اين سوال را دارم كه چطور متوجه نشده كه اسراييل دشمن چندين ساله‌ ماست و براي كشتن يك نفر نقشه كشيده است؟ چطور فردي كه از او به عنوان سازنده‌ بمب اتم نام برده مي‌شود، هيچ محافظي ندارد؟ كشور ما بارها و بارها اعلام كرده كه ما به دنبال بمب هسته‌يي نيستيم.وي با تاكيد بر اينكه اصل ترور قبيح است، گفت: همه‌ اديان ترور را رد مي‌كنند. آيا دريافت اين پول‌ها براي كشتن يك نفر ارزش دارد؟ ما همه مي‌دانيم كه اسراييل براي ما شمشير را از رو بسته است. اين فرد چطور توانسته خام وعده‌هاي رژيم صهيونيستي شود؟همسر شهيد علي‌محمدي ادامه داد: آيا جرم همسرم فقط عشق به وطن بود؟ آيا كسي كه وطن خود را دوست دارد بايد كشته شود؟ مگر او جز علم‌اندوزي و آموزش چه كاري كرده بود؟ هميشه مي‌گفت كه من به خاطر شغل معلمي كه دارم از آينده‌ي خود مطمئنم زيرا به كسي ظلم نكرده بود. همسرم به راحتي به اين جايگاه نرسيده بود و بسياري از فشارها را تحمل كرده بود.وي در پايان با اعلام تقاضاي اعدام براي متهم، گفت: از دستگاه قضايي تقاضا دارم كه اسراييل را به علت اقدامات تروريستي در محاكم بين‌المللي به محاكمه بكشاند و اميدوارم خداوند هر فرد و كشور تروريستي را نابود كند.صدور حكم اعدام براي «جمالي فشي»بعد از گذشت يك هفته يعني در روز ششم شهريور ماه 1390، سخنگوي دستگاه قضايي از صدور حكم اعدام از سوي دادگاه انقلاب براي عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي خبر داد.حجت‌الاسلام محسني اژه‌اي در گفت‌وگو با خبرنگار حقوقي خبرگزاري دانشجويان ايران (ايسنا)، اظهار كرد: علي جمالي فشي عامل ترور شهيد مسعود علي‌محمدي به اتهام محاربه و فساد في الارض به اعدام محكوم شد.وي با بيان اين‌كه اين حكم از سوي شعبه‌ 15 دادگاه انقلاب صادر شده است، يادآور شد: حكم صادره به وكيل مدافع علي جمالي فشي نيز ابلاغ شده است.تاييد حكم در ديوان عالي كشورروز يكشنبه 17 ارديبهشت ماه سال جاري، عباس جعفري دولت آبادي دادستان تهران از تاييد حكم اعدام قاتل شهيد «مسعود علي‌محمدي» در ديوان عالي كشور خبر داد.دادستان تهران روز گذشته و در حاشيه برگزاري دهمين جلسه دادگاه فساد مالي نيز گفت كه حكم اعدام «علي جمالي فشي» در همين هفته اجرا مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_388_1>
به گزارش خبرآنلاين، پدر شهيداحمدي روشن طبق گفت وگويي که برخي رسانه ها آن را منتشر کرده اند ضمن حمله شديد به رييس مجمع تشخيص مصلحت نظام، گفته است هاشمي که براي شهادت شهداي هسته اي پيام صادر نکرده و حق نداشته با خانواده هاي آنها ديدار کند.
</DOC>
<DOC query_388_2>
اين در حالي است که خانواده هاي شهيدان علي محمدي،شهرياري و رضايي نژاد خواستار ديدار با هاشمي رفسنجاني بوده اند و اين ديدار پس از درخواست آنها صورت گرفته است.
</DOC>
<DOC query_388_3>
از سوي ديگر هاشمي رفسنجاني پس از شهادت شهيد احمدي روشن پيام زير را صادر کرده است:
</DOC>
<DOC query_388_4>
 «بِسْمِ رَبِّ الشُهداءِ وَ‌ الصِّديقين» جنايت اخير ترور شهيد مهندس مصطفي احمدي‌روشن و همراهش شهيد رضا قشقايي به دست مزدوران استکبار جهاني در سالگرد ترور دو دانشمند ديگر هسته‌اي ايران ضايعه‌اي اسفبار و موجب تأثر خاطر است. بي‌شک اين‌گونه اعمال غيرانساني، تروريستي، نشانه ضعف و ناتواني دشمنان نظام جمهوري اسلامي ايران در متوقف کردن پيشرفت علمي دانشمندان کشورمان در برنامه صلح‌آميز هسته‌اي است. همان‌گونه که تجربه تاريخي اول انقلاب تاکنون نشان داده است، اين‌گونه اقدامات مذبوحانه تروريستي راه به جايي نبرده و نخواهد برد. اينجانب با محکوميت شديد اين اقدام رذيلانه تروريستي، شهادت شهيد احمدي‌روشن و دوست همراهش را به دوستان، هم‌دانشگاهيان، استادان، مردم شريف ايران و به‌ويژه بستگان و خانواده بزرگوار اين دو شهيد تسليت مي‌گويم. از نيروهاي انتظامي و امنيتي انتظار مي‌رود ضمن پيشگيري با اين‌گونه اقدامات تروريستي، قبل از وقوع هوشيارانه‌تر عمل کرده و عامل يا عاملين جنايت اخير را نيز دستگير و به سزاي اعمال ننگينشان برسانند. اکبر هاشمي رفسنجاني رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام 24/10/1390
</DOC>
<DOC query_389_1>
 مجيد جمالي فشي جاسوس موساد و عامل ترور شهيد مسعود علي محمدي از دانشمندان هسته‌اي کشورمان بامداد صبح امروز به دار مجازات آويخته شد. نامبرده که در جريان سفر به خارج از کشور با عوامل سرويس امنيتي رژيم صهيونيستي موسوم به موساد ارتباط برقرار کرده بود، چندين نوبت با عوامل اين سرويس در کشورهاي مختلف ديدار و نهايتا براي دريافت آموزش‌هاي مربوط به ترور شهيد علي محمدي به اراضي اشغالي فلسطين منتقل و تحت آموزش‌هاي نظامي و تروريستي قرار گرفته بود. نامبرده پس از بازگشت به کشور، با تهيه مقدمات ارتکاب جنايت، نهايتا با بمب گذاري در يک دستگاه موتورسيکلت، اين دانشمند هسته‌اي کشورمان را در برابر خانه اش به شهادت رسانده بود.
</DOC>
<DOC query_389_2>
محکوم عليه پس از دستگيري ، به تمامي اتهامات خود اعتراف و شرح دقيقي از چگونگي جذب توسط عوامل موساد و تعليمات آنان براي شهادت دانشمند هسته‌اي کشورمان را تشريح کرد.
</DOC>
<DOC query_389_3>
دادگاه رسيدگي به اتهامات جمالي فشي در تاريخ اول شهريورماه سال گذشته در شعبه 15 دادگاه انقلاب تهران به رياست قاضي صلواتي و با حضور وکيل، نماينده دادستان و اصحاب رسانه‌هاي جمعي به صورت علني برگزار و نهايتا نامبرده به اتهام محاربه و افساد في‌الارض از طريق ترور شهيد علي‌محمدي به واسطه مستقر کردن موتورسيکلت و انفجار آن، همکاري با رژيم صهيونيستي و شبکه تروريستي موساد، تحصيل مال نامشروع به واسطه همکاري اطلاعاتي با رژيم صهيونيستي، تخريب اموال مسکوني ناشي از انفجار بمب و نگه‌داري مواد روان‌گردان به اعدام محکوم شد.
</DOC>
<DOC query_389_4>
با اعتراض محکوم عليه پرونده جهت رسيدگي به ديوان‌عالي کشور ارسال که شعبه مربوطه در ديوان عالي کشور هم راي دادگاه بدوي را تاييد و حکم صادره بامداد روز جاري به موقع اجرا گذارده شد.
</DOC>
<DOC query_390_1>
تهران امروز نوشت: دو روز بعد از آنكه «علي جمالي فشي» قاتل شهيد مسعود علي محمدي دانشمند هسته‌اي ايران اعدام شد، رسانه‌هاي غربي جريان‌سازي براي كم‌رنگ كردن دستاوردهاي دستگاه‌هاي امنيتي ايران را آغاز كردند. اين رسانه‌ها مدعي شدند دستگاه‌هاي امنيتي ايران قاتل شهيدعلي‌محمدي را براساس اسناد ويكي‌ليكس كشف كرده‌اند.پايگاه خبري ديلي ميل انگليس اولين رسانه‌اي بود كه مدعي شد قاتل دانشمند هسته‌اي ايران بر پايه انتشار اسناد محرمانه آمريكا توسط ويكي ليكس به دام سرويس‌هاي امنيتي ايران افتاده است. دستگيري «علي جمالي فشي» آن هم چند روز پس از عمليات ترور شهيد علي‌محمدي در تهران، در همان برهه به عنوان يكي از مهم‌ترين اقدامات سرويس‌هاي امنيتي ايران و نشان از توانايي بالاي وزارت اطلاعات ارزيابي شد.تلاش رسانه‌هاي غربي براي زير سوال بردن توانايي اطلاعاتي ايران در حالي است كه هيچ گونه مستندي در اين باره منتشر نشده است. تلاشهاي غرب براي تحت الشعاع قرار دادن موفقيتهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران در حالي صورت مي پذيرد که وزات اطلاعات جمهوري اسلامي ايران بارها توان اطلاعاتي خود را در مواردي همچون دستگيري عبدالمالک ريگي- که پشتيباني هاي اطلاعاتي غرب را همراه داشت- به نمايش گذاشته است.22 دي ماه 88، مسعود علي محمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران كه قصد سوار شدن بر خودرويش را داشته با انفجار موتور مجاور خودرويش به شهادت رسيد.يک سال پس از اين واقعه در 20 دي ماه 89 وزارت اطلاعات از دستگيري عوامل ترور استاد علي محمدي خبر داد و چند روز بعد، «علي جمالي فشي» كه به عنوان عامل ترور شهيد علي محمدي شناسايي و دستگير شده بود، به نحوه جذب در سرويس اطلاعاتي اسرائيل(موساد) و چگونگي به شهادت رساندن اين محقق ايراني پرداخت. پس از اعترافات جمالي فشي پرونده وي در شعبه 15 دادگاه انقلاب تهران به جريان افتاد و سرانجام وي در صبح 26 ارديبهشت ماه 1391در محوطه داخلي زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.«علي جمالي فشي» در اعترافات خود در دادگاه در تابستان سال گذشته صراحتا به ترور شهيد علي محمدي اعتراف كرد. وي همچنين از آموزش‌هاي گسترده اطلاعاتي و امنيتي خود توسط موساد پرده برداشت. ماموران موساد پس از چند دوره آموزش «علي جمالي‌فشي» در كشورهاي ثالث، وي را براي آموزش‌هاي تكميلي به تل‌آويو برده و در آنجا حتي ماكت خانه شهيد علي محمدي را هم به وي نشان داده بودند.سرمايه‌گذاري اسرائيل تا آنجا بود كه بازداشت وي توسط وزارت اطلاعات موجب حيرت رسانه‌هاي غربي شد. اينك با اعدام وي اين رسانه‌ها در سناريوي طراحي شده خود تلاش مي‌كنند تا دستگيري شاه كليد ترور دانشمند هسته‌اي ايران را حاصل يك اتفاق جلوه دهند. در همين راستا يک رسانه بريتانيايي در گزارشي آورده است که ممکن است ويکي ليکس مسئول افشاي علي جمالي فشي، ‌بوکسور34‌ساله ايراني باشد؛ جواني که پس از «اعتراف» به همکاري با اسرائيل و ترور دانشمند هسته اي ايران روز سه شنبه در تهران به‌دار آويخته شد.تايمز لندن هم در ادامه اين جريان‌سازي رسانه‌اي ادعا كرد يک سند مربوط به سفارت آمريکا در باکوي آذربايجان، ظاهرا توجه فشي را به خود جلب کرده است.اين سند ديپلماتيک ايالات متحده مربوط به سپتامبر 2009 با کد شناسايي BAKU687 09 بوده که در آن از قول يک منبع ايراني که گويا مربي و داراي مجوز مربيگري هنرهاي رزمي بوده نقل مي کند که وي طي تماس با فردي آمريکايي از فشار رژيم ايران براي آموزش هنرهاي رزمي به سربازان و شبه نظاميان صحبت کرده است. طبق اين گزارش ها؛ گويا جمالي فشي تنها چند روز قبل از تاريخ نگارش اين سند سفارت آمريکا، براي رقابت هاي بين المللي هنرهاي رزمي به باکو سفر کرده بود.تايمز ادامه مي دهد: به نظر مي رسد مقامات ايراني فشي را بر اساس اين سند، به عنوان فردي که با غرب در تماس غير قانوني بوده شناسايي کرده بودند. او چند روز پس از انتشار سند فوق توسط ويکي ليکس، در دسامبر سال 2010 دستگير شد و در ژانويه 2010 به جرم همکاري با سازمان موساد و ترور مسعود علي محمدي، دانشمند هسته اي ايران متهم شد.گزارش روزچهارشنبه بريتانيا به نقل از يک فرد دانشگاهي بريتانيا، به نام اسکات لوکاس استاد دانشگاه بيرمنگام، پيش بيني کرده که اين تلگراف ديپلماتيک، مي توانديک قطعه سند مهم از شواهد يا تنها بهانه‌اي براي بازداشت فشي باشد. لوکاس بدون توجه به اعترافات جمالي فشي گفته است: «شايد اين سند به عنوان بهانه اي عليه او به‌کار رفته باشد تا او را به عنوان فردي جلوه دهند که مي توانسته مسئول اين ترور باشد.» 
</DOC>
<DOC query_391_1>
فارس: منصوره کرمي در رابطه با عملکرد رياست دانشگاه تهران با بيان گلايه‌اي گفت: متأسفانه عکس‌هاي شهيد عليمحمدي را در دانشگاه تهران نمي‌بينم.ديروز جمعي از دانشجويان دانشگاه تهران با منصوره کرمي همسر شهيد مسعود عليمحمدي ديدار کردند.در اين ديدار مهدي رنجبر دبير ستاد يادواره چهل شهيد پرديس علوم دانشگاه تهران، با اشاره به اهداف اين ستاد براي ديدار با خانواده شهدا اظهار داشت: هدف ما دانشجويان اين است که با ابعاد بيشتري از زندگي شهدا را بشناسيم، تا بتوانيم شهدا را الگوي علمي و معنوي خود قرار دهيم. از سوي ديگر نيز به نوعي از خانواده‌هاي شهدا دلجويي کنيم.وي افزود: شهيد عليمحمدي مصداق بارز جهاد در زمينه علمي است، از اين رو اين احساس نياز مشاهده مي‌شد که براي شناخت بيشتر اين شهيد با همسر وي که بيش از ديگران او را درک کرده است، ديدار داشته باشيم.کرمي در رابطه با دغدغه‌هاي همسر خود گفت: در طول 27سال زندگي که با مسعود داشتم، مي‌توانم دغدغه‌هاي او را به انقلاب و حضرت امام(ره) بيان کنم زيرا تمام دغدغه‌هاي شهيد عليمحمدي براي تحقق اهداف و آرمان‌هاي انقلاب اسلامي بود.همسر شهيد عليمحمدي در ادامه به زمان شروع جهاد علمي شهيد اشاره کرد و اظهار داشت: عليمحمدي جهاد علمي خود را از دوره فوق‌ليسانس که در دانشگاه شريف آغاز کرد؛ علي‌رغم اينکه دانشگاه‌هاي خارجي از او دعوت کرده بودند اما چون معتقد بود بايد براي نظام زحمت بکشيم، در ايران ماند و جهاد خود را ادامه داد.وي در ادامه تصريح کرد: بعد از شهادت همسرم با خيلي از اساتيد آشنا شدم و خيلي از اساتيد حداقل براي تفريح به 20 کشور خارجي سفر کرده بودند ولي همسرم تنها سفر خارجي که رفته بود سفر مکه و مدينه بود.کرمي با بيان اينکه نسبت به عملکرد رياست دانشگاه تهران گلايه دارم، اذعان کرد: من در دانشگاه تهران و ديگر دانشگاه‌ها به دلايلي بسيار رفت‌وآمد دارم اما متأسفانه عکس‌هاي همسرم را در اين دانشگاه نمي‌بينم، از اين رو احساس مي‌کنم که با شهدا نيز جناحي برخورد مي‌شود.همسر شهيد عليمحمدي در ادامه با بيان جمله‌اي از فرزند شهيد رضايي‌نژاد گفت: فرزند شهيد رضايي‌نژاد با وجود سن کمي که دارد اما بسيار باهوش است که در انتقاد به اينکه کمتر به پدرش پرداخته مي‌شود، جمله بسيار تکان‌دهنده‌اي به من گفت که "چرا عکس پدر من در جايي ديده نمي‌شود؟"وي افزود: بحث من اين نيست که بخواهم در مورد همسرم فقط صحبت کنم، حرف من اين است که شهدا را با يک نگاه ببينيم و اينطور نباشد که بگوييم چون نگاه يک شهيد به من نزديکتر است، پس بقيه شهدا را در نظر نگيريم؛ پس اگر کساني اينگونه رفتار مي‌کنند بايد جواب شهيد و خانواده شهيد را در محضر خداوند بدهند.کرمي با اشاره به اينکه بعضي از ارگان‌ها و نهادها به مناسبت ولادت حضرت زهرا(س) جشن روز زن را برگزار مي‌کنند، اظهار داشت: چرا در اين جشن‌ها فقط از همسر يک شهيد خاص دعوت مي‌شود.همسر شهيد عليمحمدي در ادامه به بررسي ابعاد ديگري از زندگي شهيد عليمحمدي پرداخت و اظهار داشت: اين شهدا همانطور که در کارهاي خود برجسته بودند در ديگر ابعاد زندگي نيز شخصيت برجسته‌اي داشتند.وي افزود: اقوام و آشنايان شهيد عليمحمدي نمي‌دانستند که وي از چه جايگاه علمي برخوردار است، زيرا بسياري از کارهايي که شهيد عليمحمدي و همکارانشان انجام مي‌دادند بسيار سري بايد انجام مي‌گرفت که در اين رابطه تا يکي از همکاران همسرم گفت "فعاليت‌هايي که شهيد عليمحمدي انجام داده است را تا 50سال آينده نيز نمي‌توانيم بيان کنيم، زيرا شرايطي براي سوءاستفاده دشمن فراهم مي‌کند."کرمي در مورد ويژگي‌هاي اخلاقي شهيد عليمحمدي نيز تشريح کرد: همسرم بسيار آدم خوش اخلاقي بود و اکثر اوقات با لبخند و شادي به منزل مي‌آمد و همچنين رابطه عاطفي عميقي با دخترم داشت.همسر شهيد عليمحمدي در بيان ديگر ابعاد زندگي همسر خود گفت: عليمحمدي وقتي که برگه‌هاي دانشجويان را تصحيح مي‌کرد بسيار دقت مي‌کرد و به آنها مي‌گفت، وقتي برگه‌هاي را تصحيح مي‌کنم و مي‌خواهم نمره‌ها را بدهم احساس مي‌کنم به عذاب الهي نزديکتر مي‌شوم، زيرا از سويي خيلي از دانشجويان نمي‌توانند نمره‌اي را کسب کنند ولي بعد از آنکه نمره آنها را رد مي‌کنم با گريه و زاري از من مي‌خواهند نمره قبولي به آنها بدهم اما عدالت اقتضا نمي‌کند که به آنها نمره بدهم زيرا به نظر من حق آن کسي که درس خوانده‌ است ضايع مي‌شود؛ از طرفي ديگر نيز اين گريه و زاري ديگر دانشجويان را نمي‌توانم تحمل کنم.کرمي با اشاره به اينکه شخصيت شهيد عليمحمدي در بين دانشجويان بسيار شخصيت وحدت‌بخشي بود، گفت: شهيد عليمحمدي در بين انجمن اسلامي و بسيج دانشجويي محبوبيت داشت، تا جايي که هر دو تشکل براي شهادت او اطلاعيه صادر کردند که تا به حال سابقه نداشته است که انجمن اسلامي و بسيج دانشجويي در يک موضوعي اشتراک نظر داشته باشند.وي افزود: شهيد عليمحمدي هميشه بر وحدت تأکيد مي‌کرد و مي‌گفت آزادي يعني همه طرز تفکر خود را بيان کنند و هميشه تأکيد داشت که به جاي دعوا با يکديگر به بيان عقايد بپردازيم.همسر شهيد عليمحمدي در مورد فعاليت‌هايي که اين شهيد براي تحکيم وحدت بين تشکل‌هاي دانشجويي انجام داده است، گفت: با توجه به اينکه مسعود بر وحدت تأکيد داشت، بر اين مبنا با دکتر مشفق رياست دانشکده فيزيک صحبت مي‌کرد که براي تحکيم وحدت و جلوگيري از فضاي بي‌اخلاقي در دانشگاه کاري کنند، که دکتر مشفق در جواب به وي مي‌گويد ممکن است براي تو مشکل پيش بيايد اما شهيد عليمحمدي همه مسئوليت را بر عهده مي‌گرفت.وي افزود: شهيد عليمحمدي در اولين گام براي تحکيم وحدت بين تشکل‌هاي دانشجويي جلسه‌اي را براي بيان عقايد منطقي و به دور از جنجال و توهين بين بسيج دانشجويي و انجمن اسلامي برگزار کردند تا در مورد مسائل سياسي کشور در يک فضاي آرام و منطقي صحبت‌ها مطرح شود. وي ادامه داد: مسعود حتي از مسئولين اين تشکل‌ها تقاضا کرده بودند تا دانشجوياني که نمي‌توانند در يک فضاي معقول به بيان عقايد خود بپردازند در اين جلسه نياورند؛ البته مسعود بعد از برگزاري اين جلسه بسيار خوشحال بود و معتقد داشت که گام مثبتي در اين جهت برداشته شده است.کرمي با اشاره به ويژگي‌ ملت ايران که هميشه براي حفظ وطن و اهداف خود غيرتمندانه در صحنه حضور داشتند به گفت‌وگوي خود با خبرنگار ايتاليايي اشاره کرد و گفت: به خبرنگار ايتاليايي گفتم، زماني که در بازي ايران و استراليا پس از آنکه دروازه ايران توسط آن طرفدار استراليايي پاره شد، بازيکنان غيرتمندانه در مقابل استراليا بازي کردند و در نهايت در آن بازي پيروز شدند، به آن خبرنگار ايتاليايي گفتم ملت ايران در همه عرصه‌ها به همين صورت عمل مي‌کند و اين طور نيست که اگر کسي را شهيد کنيد ديگر راه آن شهيد ادامه پيدا نکند؛ بلکه رويش‌ها در آن زمينه بيشتر خواهد شد.همسر شهيد عليمحمدي در مورد تغيير رشته‌هايي که دانشجويان پس از شهادت شهيد عليمحمدي انجام دادند، اظهار داشت: اينکه عده‌اي از دانشجويان براي پيمودن راه آن شهيد تغيير رشته مي‌دهند بسيار کار سمبليک و زيبايي است اما از نظر من اين کار اشتباه است زيرا ما در همه عرصه‌ها نيازمند پيشرفت هستيم.  
</DOC>
<DOC query_392_1>
باشگاه خبرنگاران: خانواده شهيد مصطفي احمدي روشن در واكنش به دستگيري عامل ترور دانشمندان ايراني ضمن تشكر از وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران ، اين نهاد نهاد امنيتي_اطلاعاتي را نهادي قوي و مقتدر توصيف كردند.   در اولين دقايق از پخش خبر دستگيري عامل ترور شهيدان احمدي روشن و شهرياري ، مادر شهيد احمدي روشن گفت : هدف از ترور شهيد احمدي روشن ايجاد رعب و وحشت در ميان ايرانيان و خانواده هاي آنها بود تا ديگر كسي با ديدن اين اتفاقات سمت فعاليت در زمينه هسته اي جمهوري اسلامي ايران نرود.   مادر شهيد احمدي روشن ضمن شكرگزاري از درگاه خداوند متعال در دستگيري عامل ترور و در تشكر از سربازان گمنام امام زمان (عج) گفت : از اينكه اين فرد نميتواند افراد ديگري را ترور كند خوشحالم و از سربازان گمنام امام زمان (عج) به خاطر شناسايي و دستگيري او تشكر مي كنم.   وي در ادامه افزود : دستگيري عامل ترور نشان مي دهد كه وزارت اطلاعات ما بسيار قوي است و اين امر نشان از اقتدار امنيتي_اطلاعاتي ما دارد.    همسر شهيد:جوانان و دوستان شهيد با تلاش بيشتر به كار خود ادامه مي دهند   همسر شهيد احمدي روشن در ابتداي صحبت هاي خود با ابراز تاسف براي عامل ترور شهيدان هسته اي ايران او را موجودي خار و ضعيف دانست و گفت : اين شخص به راحتي دنيا و آخرت خود را از دست داد.   وي در ادامه افزود:دشمن از انجام اين ترور چند هدف را دنبال مي كرد كه اولين آنها ايجاد رعب و وحشت در ميان جوانان و دانشمندان ايراني بود تا شخص ديگري در اين راه قدم نگذارد اما اين اقدام كور دقيقا نتيجه عكس داد و بسياري از دانشجويان با عوض كردن گرايش خود وارد رشته هاي مرتبط با فعاليت هاي هسته اي شدند.هدف بعدي كه دشمن دنبال مي كرد اين بود كه كار سايت هسته اي نطنز با اختلال مواجه شود كه اين طور نشد و دوستان شهيد با تلاش و كار بيشتر به كار خود ادامه دادند.   همسر شهيد احمدي روشن در پايان صحبت هاي خود ضمن تشكر از سربازان گمنام امام زمان (عج) عنوان كرد : از دستگيري عامل ترور احساس افتخار و سربلندي دوباره براي ايران مي كنم و اين نشان از اقتدار جمهوري اسلامي ايران و دستگاه اطلاعاتي ما دارد.   پدر شهيد احمدي روشن:اقتدار ما ساليان سال است كه به منصه ظهور رسيده   پدر شهيد احمدي روشن با اشاره به اقتدار جمهوري اسلامي ايران در برخورد با عوامل استكبار در كشورمان گفت : اقتدار ما ساليان سال است كه منصه ظهور رسيده و ما اين اقتدار را در دستگيري ريگي و به زمين نشاندن هواپيماي بدون سرنشين آمريكايي در خاك كشورمان به عينه ديديم.   پدر شهيد در ادامه افزود : در هر كجاي دنيا كه معضلي هست يك سرنخ آن به رژيم صهيونيستي بر مي گردد و اين رژيم دشمن تمام مردم دنياست.   وي در پايان گفت : خدا را به خاطر دستگيري عامل ترور شهيدان شهرياري و احمدي روشن شكر و از مسئولان وزارت اطلاعات و سربازان گمنام امام زمان (عج) تشكر مي كنم. 
</DOC>
<DOC query_393_1>
علي اكبر صالحي وزير امور خارجه در پيامي به حجت الاسلام و المسلمين حيدر مصلحي وزير اطلاعات اقدام هوشمندانه و قاطعانه سربازان گمنام امان زمان (عج) در شناسايي و دستگيري عوامل اصلي شهادت دانشمندان هسته اي را تبريك گفت.
</DOC>
<DOC query_393_2>
در اين پيام آمده است: درود و رحمت الهي بر سربازان گمنام امام زمان (عج) كه در آستانه عيد مبعث خاتم الانبياء حضرت محمد (ص) كام ملت بزرگوار ايران اسلامي را با مجاهدت هاي خالصانه و اقدام قاطعانه خود در ريشه كني بخشي از ايادي استكبار و صهيونيسم بين الملل كه در به شهادت رساندن سه تن از دانشمندان و مجاهدان عرصه علم و تحقيق كشورمان، شهيدان شهرياري، احمدي مقدم و قشقايي دست داشتند، شيرين كرده و موجبات دلگرمي و تسلي خاطر خانواده هاي اين عزيزان، جامعه علمي و ملت بزرگوار ايران اسلامي را فراهم آوردند.
</DOC>
<DOC query_393_3>
صالحي در ادامه پيام خود با يادآوري همكاري و آشنايي نزديك خود با شخصيت و روحيات وارسته اين شهيدان بزرگوار در دانشگاه و در محيط علم و عمل تاكيد كرده است: بر اين باور و يقين بودم كه وعده الهي «ان ربك لبالمرصاد» و الطاف خفيه الهي 'من حيث لايحتسب' حامي اين ملت صبور و هميشه بيدار بوده و لذا برخود فرض مي دانم اين دستاورد بزرگ را كه با يك سلسله اقدامات پيچيده اطلاعاتي صورت پذيرفت، به شما و تمام همكارانتان تبريك بگويم.
</DOC>
<DOC query_393_4>
وزير امور خارجه در خاتمه ابراز اطمينان كرده است كه يقينا راهي كه ملت ايران براي دفاع از حقوق مشروع كشورمان در سايه پيروي از منويات مقام معظم رهبري و ادامه راه شهيدان گرانقدرمان برگزيده است، برگشت ناپذير بوده و به ياري خداوند متعال، شهد پايداري بر ارزش هاي انقلاب اسلامي را در آينده نزديك خواهند چشيد.'
</DOC>
<DOC query_393_5>
وزارت اطلاعات 25 خرداد ماه با انتشار اطلاعيه اي اعلام كرد: عوامل اصلي ترور شهيدان 'مجيد شهرياري'، 'مصطفي احمدي روشن' و ' رضا قشقايي' شناسايي شده و طي سلسله عمليات برق آسا و مقتدرانه در مناطق مختلف دستگير شده و به بازداشتگاه ها منتقل شدند.
</DOC>
<DOC query_394_1>
مهر: پدر و مادر شهيد مصطفي احمدي روشن در پيامي جداگانه به سعيد جليلي مذاکره کننده ارشد هسته اي ايران از وي خواستند ذره اي از خواست مردم ايران در موضوع هسته اي کوتاه نيايد تا انشالله با دست پر به ايران بازگردد.پدر شهيد احمدي روشن در اين پيام ويدئويي مي گويد:آقاي جليلي ما از حقمان کوتاه نمي آئيم. از حقي که براي ملت ايران است کوتاه نخواهيم امد. هر چه هم شد بايد بايستيم. بالاتر از سياهي رنگي نخواهد بود.ماجنگ کرديم.تحريم شديم. همه اين مسائل را پشت سر گذاشته ايم.توقع ما اين است که از حق همه ملت ايران که در اين راه سرمايه گذاري هاي بزرگي انجام داده اند دفاع کنيد.مي دانم که مرعوب آنها نخواهي شد. چون مسلمان هستي .چون شيعه و حزب اللهي و مورد قبول رهبر انقلاب هستي."در اين پيام ويدئويي همچنان مادر شهيد مصطفي احمدي روشن نيز مي گويد:" آقاي جليلي خسته نباشي.عيد مبعث را هم به شما تبريک مي گويم.از شما مي خواهم همانطور که نماينده رهبرانقلاب هستيد نمايند ما و نماينده علي (فرزند شهيد مصطفي احمدي روشن) هم باشيد. انشاالله روزي با دست پر مي گرديد. انشالله روزي خواهد رسيد که با اعلام خبر موفقيت تان نشان مي دهيد که از خون پدر علي  دفاع کرده ايد. 
</DOC>
<DOC query_395_1>
سرويس سياسي «فردا»: وزارت اطلاعات در اطلاعيه دوم خود درباره بازداشت تروريست‌هاي وابسته به رژيم اشغالگر قدس جزئيات جديدي از عمليات غرورآفرين سربازان گمنام امام زمان(عج) را اعلام کرد.متن اطلاعيه  وزارت اطلاعات به شرح زير است:
</DOC>
<DOC query_395_2>
 بدنبال اطلاعيه‌ي مورخ بيست و پنجم و مصاحبه‌ي وزير محترم اطلاعات در 
</DOC>
<DOC query_395_3>
بيست و هشتم خرداد ماه گذشته، به استحضار ملت شريف ايران مي رساند:
</DOC>
<DOC query_395_4>
 1- کليات اقدامات اين وزارتخانه از زمان صدور اطلاعيه‌ي ياد شده تا کنون بشرح ذيل بوده است:
</DOC>
<DOC query_395_5>
 الف) روند فشرده‌ي جمع آوري‌هاي اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با شدت هرچه بيشتر استمرار يافته است.
</DOC>
<DOC query_395_6>
 ب) تخليه‌ي اطلاعاتي متهمين بازداشت شده و نيز انجام انواع تحقيقات 
</DOC>
<DOC query_395_7>
پيرامون اعترافات متهمين و يافته‌هاي جديد اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور
</DOC>
<DOC query_395_8>
 ج) مبتني بر آخرين يافته‌هاي اطلاعاتي، تعدادي ديگر از عناصر هسته‌هاي 
</DOC>
<DOC query_395_9>
تروريستي مورد بحث، اعم از عوامل عملياتي و پشتيباني، شناسايي و بازداشت 
</DOC>
<DOC query_395_10>
 د) برخي از کشورهايي که خاک، تسهيلات يا اسناد هويت اتباع آنها مورد سوء
</DOC>
<DOC query_395_11>
 استفاده‌ي تيم‌هاي تروريستي وابسته به موساد قرار گرفته بود، اطلاعاتي در 
</DOC>
<DOC query_395_12>
 2- خلاصه‌يي از اطلاعات حاصله‌  قابل انتشار به شرح ذيل مي باشد:
</DOC>
<DOC query_395_13>
 الف) سازماندهي عمليات ترور شهداي هسته‌يي کشور در قالب سلول‌هاي سازمان
</DOC>
<DOC query_395_14>
 يافته در چندين لايه‌ي حفاظتي متشکل از عناصر « شناسايي، لجستيک، عمليات» 
</DOC>
<DOC query_395_15>
بوده است که با عنايات الهي، کليه‌ي عوامل دخيل در ترور شهيدان شهرياري، 
</DOC>
<DOC query_395_16>
احمدي روشن و قشقايي، مورد شناسايي قرار گرفته و بازداشت شدند.
</DOC>
<DOC query_395_17>
 ب) از عوامل ترور شهيد دکتر علي محمدي، قبلا تنها عامل بمب گذاري (معدوم
</DOC>
<DOC query_395_18>
 مجيد جمالي فشي) بازداشت شده بود. در سلسله عمليات اخير سربازان گمنام 
</DOC>
<DOC query_395_19>
امام زمان(عج)، کليه‌ي مزدوران و جنايتکاران دخيل در آن واقعه، اعم از 
</DOC>
<DOC query_395_20>
عناصر شناسايي شهيد، عوامل تدارکات، نيروهاي تأمين پوشش‌هاي عمليات، عوامل 
</DOC>
<DOC query_395_21>
مراقبت مستقر در صحنه‌ي عمليات و عامل اصلي فعال سازي بمب، شناسايي شده و 
</DOC>
<DOC query_395_22>
 ج) تعدادي از عوامل ترور آقاي دکتر فريدون عباسي رئيس محترم سازمان انرژي اتمي کشور، از جمله بازداشت شدگان مي باشند.
</DOC>
<DOC query_395_23>
 د) اماکن استقرار عناصر سازمان تروريستي موساد در يک اقليم هم مرز کشور و
</DOC>
<DOC query_395_24>
 پادگان‌هاي آموزشي دشمن صهيونيستي در آن اقليم شناسايي گرديد. همچنين 
</DOC>
<DOC query_395_25>
تعدادي از فرماندهان ستادي ترورها اعم از طراحان عمليات، متوليان آموزش 
</DOC>
<DOC query_395_26>
تروريست‌هاي بازداشت شده و مأموران ارتباطات فني و عناصر نقل و انتقال نفر و
</DOC>
<DOC query_395_27>
 تجهيزات متردد در منطقه‌ي غرب کشور( اعم از نيروهاي سازمان جاسوسي_ 
</DOC>
<DOC query_395_28>
تروريستي موساد، عناصر اطلاعاتي اقليم مورد بحث و قاچاقچيان منطقه) شناسايي
</DOC>
<DOC query_395_29>
 گشته، بعضا تصاويري از آنها در گريم‌هاي مختلف تهيه شده و براي تعدادي 
</DOC>
<DOC query_395_30>
ديگر، چهره نگاري به عمل‌ آمد که فعلا براي آنها تشکيل سابقه شد.
</DOC>
<DOC query_395_31>
 ه) مشخص گرديد که متهمين بازداشت شده علاوه بر ترورهاي مورد بحث، 
</DOC>
<DOC query_395_32>
اقدامات و جنايت‌هاي ضد مردمي ديگري نيز انجام داده بودند که در زمان مقتضي
</DOC>
<DOC query_395_33>
 و) متهمين مورد نظر اعتراف نموده‌اند که پس از ترور شهيد مصطفي احمدي 
</DOC>
<DOC query_395_34>
روشن، سازمان تروريستي موساد طي دستورالعملي، انجام چند عمليات خرابکاري و 
</DOC>
<DOC query_395_35>
انفجار در اماکن زيارتي و محل‌هاي عمومي پرازدحام را به آنها ابلاغ و در 
</DOC>
<DOC query_395_36>
حال فراهم آوردن مقدمات آن مأموريت‌هاي شيطاني بودند که با عنايات الهي، 
</DOC>
<DOC query_395_37>
 ز) تعدادي از تروريست‌هاي بازداشت شده، محصول قريب به يک دهه تلاش و 
</DOC>
<DOC query_395_38>
سرمايه گذاري و آموزش توسط سازمان‌هاي جاسوسي و تروريستي وابسته به استکبار
</DOC>
<DOC query_395_39>
 بوده و پيش از عمليات تروريستي پيشگفته، مشغول به جاسوسي به نفع آن 
</DOC>
<DOC query_395_40>
 ح) برخلاف تلاش فراوان رژيم اشغالگر قدس و حاميان غربي آن براي ارائه‌ي 
</DOC>
<DOC query_395_41>
تصوير سرويسي مقتدر از سازمان تروريستي موساد، واقعيت‌هاي صحنه، اعترافات 
</DOC>
<DOC query_395_42>
متهمين و ساير يافته‌هاي دقيق اطلاعاتي گوياي جبن و زبوني مفرط آن سازمان 
</DOC>
<DOC query_395_43>
مي باشد. اطلاعات و مستندات موجود گوياي اتکاي تمام عيار آن ساختار 
</DOC>
<DOC query_395_44>
تروريستي به اطلاعات، ارتباطات، پايگاه‌ها و ساير امکانات حمايتي چند سرويس
</DOC>
<DOC query_395_45>
 پر ادعاي غربي و در رأس آنها CIA و MI6 و تعدادي از مزدوران منطقه‌اي آنها
</DOC>
<DOC query_395_46>
 مي باشد. قطعا همکاران رژيم صهيونيستي در هرگونه عمليات تروريستي عليه 
</DOC>
<DOC query_395_47>
اتباع و منافع کشورمان به منزله‌ي شريک جرم تلقي شده و اين موضوع فراموش 
</DOC>
<DOC query_395_48>
 3- وزارت اطلاعات خود را موظف به اطلاع رساني مقتضي در مورد اين پرونده 
</DOC>
<DOC query_395_49>
به ملت شريف ايران مي داند و در هر مرحله از پيگيري‌ها، به محض رفع ملاحظات
</DOC>
<DOC query_395_50>
 امنيتي، بلافاصله اقدام به ارائه‌ي يافته‌هاي جديد خواهد شد. در همين 
</DOC>
<DOC query_395_51>
راستا انشاء الله ظرف روزهاي آينده، تعدادي از بازداشت شدگاني که تخليه‌ي 
</DOC>
<DOC query_395_52>
 4- سربازان گمنام امام زمان (عج)، مصداق آيه‌ي شريفه‌ي « ما رميتَ اذ 
</DOC>
<DOC query_395_53>
رميت و لکنّ اللهَ رمي» و جاري بودن الطاف و عنايات حضرت باريتعالي (جلّ و 
</DOC>
<DOC query_395_54>
علا) را با همه وجود خويش و در جاي جاي اين مأموريت خطير و در کليه‌ي 
</DOC>
<DOC query_395_55>
موفقيت‌هاي حاصله، مشاهده کرده اند و ادامه‌ي اين راه و به سرانجام رسيدنش 
</DOC>
<DOC query_395_56>
 ماه مبارک شعبان المعظم و طنين سحرگاهي مناجات شعبانيه، مغتنم‌ترين 
</DOC>
<DOC query_395_57>
فرصت‌هاست تا ملت شريف ايران، موفقيت سربازان خاموش و فرزندان مجاهد خود را
</DOC>
<DOC query_395_58>
 در رويارويي سترگشان با شياطين وابسته به جبهه کفر و ظلم و نفاق و استکبار
</DOC>
<DOC query_396_1>
برخي از مهم ترين اخبار امروز تا کنون بدين شرح است :بازداشت کليه عوامل ترور دانشمندان هسته ايفردا: متهمين مورد نظر اعتراف نموده‌اند که پس از ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، سازمان تروريستي موساد طي دستورالعملي، انجام چند عمليات خرابکاري و انفجار در اماکن زيارتي و محل‌هاي عمومي پرازدحام را به آنها ابلاغ و در حال فراهم آوردن مقدمات آن مأموريت‌هاي شيطاني بودند که با عنايات الهي، پيشگيري بعمل آمد.وزارت اطلاعات در اطلاعيه دوم خود درباره بازداشت تروريست‌هاي وابسته به رژيم اشغالگر قدس جزئيات جديدي از عمليات غرورآفرين سربازان گمنام امام زمان(عج) را اعلام کرد.متن اطلاعيه  وزارت اطلاعات به شرح زير است:بسم الله الرحمن الرحيم بدنبال اطلاعيه‌ي مورخ بيست و پنجم و مصاحبه‌ي وزير محترم اطلاعات در بيست و هشتم خرداد ماه گذشته، به استحضار ملت شريف ايران مي رساند: 1- کليات اقدامات اين وزارتخانه از زمان صدور اطلاعيه‌ي ياد شده تا کنون بشرح ذيل بوده است: الف) روند فشرده‌ي جمع آوري‌هاي اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با شدت هرچه بيشتر استمرار يافته است. ب) تخليه‌ي اطلاعاتي متهمين بازداشت شده و نيز انجام انواع تحقيقات پيرامون اعترافات متهمين و يافته‌هاي جديد اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با جديت ادامه داشته است. ج) مبتني بر آخرين يافته‌هاي اطلاعاتي، تعدادي ديگر از عناصر هسته‌هاي تروريستي مورد بحث، اعم از عوامل عملياتي و پشتيباني، شناسايي و بازداشت شده‌اند. د) برخي از کشورهايي که خاک، تسهيلات يا اسناد هويت اتباع آنها مورد سوء استفاده‌ي تيم‌هاي تروريستي وابسته به موساد قرار گرفته بود، اطلاعاتي در اختيار رابطين رسمي اين وزارتخانه قرار داده‌اند. 2- خلاصه‌يي از اطلاعات حاصله‌  قابل انتشار به شرح ذيل مي باشد: الف) سازماندهي عمليات ترور شهداي هسته‌يي کشور در قالب سلول‌هاي سازمان يافته در چندين لايه‌ي حفاظتي متشکل از عناصر « شناسايي، لجستيک، عمليات» بوده است که با عنايات الهي، کليه‌ي عوامل دخيل در ترور شهيدان شهرياري، احمدي روشن و قشقايي، مورد شناسايي قرار گرفته و بازداشت شدند. ب) از عوامل ترور شهيد دکتر علي محمدي، قبلا تنها عامل بمب گذاري (معدوم مجيد جمالي فشي) بازداشت شده بود. در سلسله عمليات اخير سربازان گمنام امام زمان(عج)، کليه‌ي مزدوران و جنايتکاران دخيل در آن واقعه، اعم از عناصر شناسايي شهيد، عوامل تدارکات، نيروهاي تأمين پوشش‌هاي عمليات، عوامل مراقبت مستقر در صحنه‌ي عمليات و عامل اصلي فعال سازي بمب، شناسايي شده و جملگي آنها بازداشت شدند. ج) تعدادي از عوامل ترور آقاي دکتر فريدون عباسي رئيس محترم سازمان انرژي اتمي کشور، از جمله بازداشت شدگان مي باشند. د) اماکن استقرار عناصر سازمان تروريستي موساد در يک اقليم هم مرز کشور و پادگان‌هاي آموزشي دشمن صهيونيستي در آن اقليم شناسايي گرديد. همچنين تعدادي از فرماندهان ستادي ترورها اعم از طراحان عمليات، متوليان آموزش تروريست‌هاي بازداشت شده و مأموران ارتباطات فني و عناصر نقل و انتقال نفر و تجهيزات متردد در منطقه‌ي غرب کشور( اعم از نيروهاي سازمان جاسوسي_ تروريستي موساد، عناصر اطلاعاتي اقليم مورد بحث و قاچاقچيان منطقه) شناسايي گشته، بعضا تصاويري از آنها در گريم‌هاي مختلف تهيه شده و براي تعدادي ديگر، چهره نگاري به عمل‌ آمد که فعلا براي آنها تشکيل سابقه شد. ه) مشخص گرديد که متهمين بازداشت شده علاوه بر ترورهاي مورد بحث، اقدامات و جنايت‌هاي ضد مردمي ديگري نيز انجام داده بودند که در زمان مقتضي اعلام خواهد شد. و) متهمين مورد نظر اعتراف نموده‌اند که پس از ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، سازمان تروريستي موساد طي دستورالعملي، انجام چند عمليات خرابکاري و انفجار در اماکن زيارتي و محل‌هاي عمومي پرازدحام را به آنها ابلاغ و در حال فراهم آوردن مقدمات آن مأموريت‌هاي شيطاني بودند که با عنايات الهي، پيشگيري بعمل آمد. ز) تعدادي از تروريست‌هاي بازداشت شده، محصول قريب به يک دهه تلاش و سرمايه گذاري و آموزش توسط سازمان‌هاي جاسوسي و تروريستي وابسته به استکبار بوده و پيش از عمليات تروريستي پيشگفته، مشغول به جاسوسي به نفع آن سازمان‌ها بوده‌اند. ح) برخلاف تلاش فراوان رژيم اشغالگر قدس و حاميان غربي آن براي ارائه‌ي تصوير سرويسي مقتدر از سازمان تروريستي موساد، واقعيت‌هاي صحنه، اعترافات متهمين و ساير يافته‌هاي دقيق اطلاعاتي گوياي جبن و زبوني مفرط آن سازمان مي باشد. اطلاعات و مستندات موجود گوياي اتکاي تمام عيار آن ساختار تروريستي به اطلاعات، ارتباطات، پايگاه‌ها و ساير امکانات حمايتي چند سرويس پر ادعاي غربي و در رأس آنها CIA و MI6 و تعدادي از مزدوران منطقه‌اي آنها مي باشد. قطعا همکاران رژيم صهيونيستي در هرگونه عمليات تروريستي عليه اتباع و منافع کشورمان به منزله‌ي شريک جرم تلقي شده و اين موضوع فراموش نخواهد شد. 3- وزارت اطلاعات خود را موظف به اطلاع رساني مقتضي در مورد اين پرونده به ملت شريف ايران مي داند و در هر مرحله از پيگيري‌ها، به محض رفع ملاحظات امنيتي، بلافاصله اقدام به ارائه‌ي يافته‌هاي جديد خواهد شد. در همين راستا انشاء الله ظرف روزهاي آينده، تعدادي از بازداشت شدگاني که تخليه‌ي اطلاعاتي شده‌اند را معرفي خواهد نمود. 4- سربازان گمنام امام زمان (عج)، مصداق آيه‌ي شريفه‌ي « ما رميتَ اذ رميت و لکنّ اللهَ رمي» و جاري بودن الطاف و عنايات حضرت باريتعالي (جلّ و علا) را با همه وجود خويش و در جاي جاي اين مأموريت خطير و در کليه‌ي موفقيت‌هاي حاصله، مشاهده کرده اند و ادامه‌ي اين راه و به سرانجام رسيدنش را جز با دعاي مؤمنين، امکان پذير نمي دانند. ماه مبارک شعبان المعظم و طنين سحرگاهي مناجات شعبانيه، مغتنم‌ترين فرصت‌هاست تا ملت شريف ايران، موفقيت سربازان خاموش و فرزندان مجاهد خود را در رويارويي سترگشان با شياطين وابسته به جبهه کفر و ظلم و نفاق و استکبار از درگاه احديت، مسئلت نمايند.تازه ترين مواضع روسيه در قبال سوريهمهر: وزير امور خارجه روسيه با هشدار درباره پيامدهاي خطرناک هرگونه ماجراجويي نظامي در سوريه بر مخالفت قاطع کشورش با راه حلهايي که از خارج بر سوريه تحميل شود، تاکيد کرد.به نقل از شبکه اسکاي نيوز و الجزيره، سرگئي لاوروف در کنفرانس مطبوعاتي مشترک با همتاي تونسي خود در مسکو بار ديگر درباره پيامدهاي خطرناک هرگونه ماجراجويي نظامي غربي عربي در سوريه هشدار داد.لاوروف با اعلام حمايت مجدد کشورش از طرح کوفي عنان براي حل بحران سوريه و انتقاد از مانع تراشي ها و کارشکني هاي غربي ها و رژيمهاي عربي در برابر آن هشدار داد سناريويي که در ليبي رخ داد، در صورت تکرار در قبال سوريه، منجر به فاجعه خطرناکي مي شود.وزير امور خارجه روسيه بار ديگر هشدار داد هر گونه دخالت نظامي در سوريه تاثير منفي بر تمام منطقه خواهد گذاشت.لاوروف در خصوص نشست ژنو درباره سوريه اظهار داشت : نشست ژنو با هدف آتش بس در سوريه و نه با هدف ديکته شروط براي تشکيل دولت ملي برگزار مي شود.وي در خصوص وضعيت نظام سوريه گفت : سرنوشت بشار اسد بايد از طريق يک نشست ملي مشخص شود.وزير  امور خارجه روسيه همچنين اظهار داشت : مسکو از تشکيل دولت وفاق ملي در سوريه حمايت مي کند.لاوروف همچنين در واکنش به مخالفتهاي آمريکا با مشارکت ايران در نشست ژنو اعلام کرد دعوت نشدن ايران به نشست ژنو، اشتباه است.وي همچنين تاکيد کرد : روسيه هرگز از هر طرحي که از خارج بر سوريه تحميل شود، حمايت نخواهد کرد.لاوروف خاطر نشان کرد : روسيه از تغييرات در سوريه که به تحقق وحدت ملي و حل بحران کمک کند، حمايت مي کند.واکنش تهران به حمله به "الاخباريه سوريه"ايسنا: همه قوانين و مقررات و عرف بين‌المللي بر ضرورت حمايت و حفاظت از جريان آزاد اطلاع رساني و آزادي بيان و مطبوعات تاکيد دارند و با توسل به چنين اقدامات خشونت آميزي ، روند آگاهي و اطلاع رساني مردم سوريه و جهان از حقايق و واقعيت‌هاي سوريه مختل نخواهد شد.رامين مهمان‌پرست، سخنگوي وزارت امور خارجه کشورمان حمله اخير گروه‌هاي مسلح به دفتر شبکه الاخباريه سوريه که منجر به کشته شدن تعدادي از کادر اين شبکه شد را به شدت محکوم کرد و با خانواده قربانيان اين اقدام تروريستي ابراز همدردي کرد.سخنگوي وزارت امور خارجه کشورمان تاکيد کرد : همه قوانين و مقررات و عرف بين‌المللي بر ضرورت حمايت و حفاظت از جريان آزاد اطلاع رساني و آزادي بيان و مطبوعات تاکيد دارند و با توسل به چنين اقدامات خشونت آميزي ، روند آگاهي و اطلاع رساني مردم سوريه و جهان از حقايق و واقعيت‌هاي سوريه مختل نخواهد شد.مهمان پرست همچنين خواستار اتخاذ موضع صريح و قاطع نهادها و مجامع بين‌المللي حامي و مدافع آزادي بيان و حقوق مطبوعات در محکوميت اين اقدام غيرانساني شد.رويانيان: كالدرون اصلي‌ترين گزينه استايسنا: مديرعامل باشگاه پرسوليس گابريل كالدرون را اصلي‌ترين گزينه براي هدايت سرخپوشان دانست و از مذاكرات ايميلي با اين مربي خبر داد.سردار رويانيان در تمرين امروز سرخپوشان در جمع خبرنگاران درباره‌ي انتخاب سرمربي جديد پرسپوليس گفت: مذاكرات را با كالدرون انجام داده‌ايم و منتظر جواب ايشان هستيم.وي ادامه داد: ما از طريق ايميل با كالدرون كه جدي‌ترين گزينه‌ي هدايت پرسپوليس در فصل آينده است، مذاكره كرده‌ايم و در حال حاضر منتظريم ايشان پاسخ ايميل ما را بدهد.رويانيان در پاسخ به اين سوال كه سرمربي جديد پرسپوليس بالاخره كي معرفي مي‌شود، گفت: فعلا ايشان گزينه اصلي ما هستند و منتظريم در 24 ساعت آينده پاسخ قطعي دريافت كنيم. سكه آتي 10 هزار تومان ديگر گران‌ شدايسنا: در بازار بورس كالاي ايران سكه آتي همچنان روند رشد خود را طي مي‌كند به گونه‌اي كه طي هفته گذشته تقريبا هر روز رشد 1.5 تا دو درصدي را داشته و روزانه 10 هزار تومان گران شده است.روز گذشته ـ چهارشنبه ـ سكه آتي رشد يك تا 1.5 درصدي را تجربه كرد و سكه تحويل چهار ماهه تير، مرداد، شهريور و مهر هر كدام بيش از 10 هزار تومان افزايش قيمت داشت.سكه تحويل تير ماه كه به تاريخ سررسيد خود نزديك مي‌شود با رشد 1.67 درصدي بيشترين افزايش قيمت را داشت و با قيمت 746 هزار تومان به فروش رسيد.اين درحالي است كه روز گذشته (سه‌شنبه) با قيمت 733 هزار تومان به فروش رسيده بود.همچنين سكه تحويل مهر ماه به عنوان دورترين سكه تحويلي در حال حاضر با قيمت 867 هزار تومان و در حجم سه هزار و 249 قرارداد به فروش رسيد كه اين سكه هم به نسبت روز قبل خود با بيش از 10 هزار تومان افزايش قيمت روبرو شده است.سكه تحويل شهريور نيز به 833 هزار تومان و سكه مرداد نيز به 779 هزار تومان رسيده و معامله شد.احتمال اختلال در شبکه همراه‌‌اول در تهرانروابط عمومي شرکت ارتباطات سيار ايران: به منظور نوسازي و يکپارچه سازي شبکه همراه اول در استان تهران، عمليات فني اين پروژه آغاز شد.از روز گذشته (چهارشنبه 7 تيرماه) به مدت 2 هفته عمليات نوسازي و يکپارچه سازي شبکه همراه اول در استان تهران انجام مي شود.در نتيجه اجراي اين عمليات نوسازي ممکن است در مدت زمان مذکور براي مشترکين همراه اول در استان تهران مشکلاتي بروز نمايد که همراه اول پيشاپيش بابت مشکلات احتمالي عذرخواهي نموده است.مشترکين اپراتور اول مي‌توانند جهت کسب اطلاعات بيشتر از آخرين وضعيت شبکه منطقه خود با سامانه اطلاع رساني همراه اول (از طريق تلفن همراه با شماره 9990 و از طريق تلفن ثابت با شماره 09129990) تماس بگيرند.اقدام خصمانه جديد اوباما عليه ايرانمهر: رئيس جمهوري آمريکا در اقدامي تنش آميز از ادعاهاي واهي و بي اساس شيخ نشين امارات درباره جزاير سه گانه ايراني خليج فارس حمايت کرد.به نقل از " خليج تايمز" ، در ديدار"اوباما" رئيس جمهور آمريکا وژنرال "شيخ محمد بن زايد آل نهيان" شاهزاده ابوظبي و فرمانده نيروهاي مسلح اين شيخ نشين که روز چهارشنبه به صرف ناهار در کاخ سفيد برگزار شده بود دو طرف با صدور بيانيه اي بر حل آنچه که آنها اشغال جزاير سه گانه از سوي ايران خواندند از طريق مسالمت آميز تاکيد کردند.در اين بيانيه آمده است آمريکا قويا از ايده امارات متحده عربي مبني بر حل مسالمت آميز مسائل جزاير سه گانه تنب کوچک ، تنب بزرگ و ابوموسي از طريق گفتگوهاي مستقيم، ارسال پرونده به دادگاه لاهه يا هر سازمان مرتبط بين المللي حمايت مي کند.آنها همچنين در اين بيانيه به زعم خود از ايران خواستند به وظايف بين المللي هسته ايش عمل کند؛ دو طرف همچنين از طرح" کوفي عنان" براي سوريه حمايت کرده و خواستار انتقال قدرت در سوريه از طريق سياسي شدند.دو طرف همچنين درخصوص اهميت تامين امنيت خطوط کشتيراني در برابر تهديدات به تجاوز، تروريسم و دزدي دريايي مذاکره کردند.در پايان رئيس جمهور آمريکا به شاهزاده اماراتي افتتاح خط لوله نفت جديدشان را تبريک گفت.در حالي که امارات متحده عربي خواستارارجاع مسئله جزاير سه گانه ايراني در خليج فارس به دادگاه بين المللي لاهه است که جمهوري اسلامي ايران بارها تاکيد کرده اين جزاير متعلق به ايران است و هرگز بر سر مالکيت آنها با کسي مذاکره نخواهد کرد، اما حاضر است براي رفع سوء تفاهم با طرف اماراتي گفتگو کند، با اين حال شيخ نشين هاي حاشيه خليج فارس با تحريک مستقيم غربي ها همچنين به  تنش آفريني در خصوص جزاير ايراني ادامه مي دهند.رفت و آمدهاي مخفي نكونام به باشگاهتابناک: احتمال پيوستن جواد نكونام،به استقلال‌تازه‌ترين خبر داغ پنجره نقل و انتقالات فوتبال ايران محسوب مي‌شود. از باشگاه استقلال خبر مي‌رسد كه علي فتح الله زاده اولين تماس‌ها را با نكونام برقرار كرده و حتي گفته مي‌شود ساعت 3 بعد از ظهر روز گذشته دو طرف يكديگر را در محل باشگاه استقلال ملاقات كرده‌اند.اگر چه قيمت بازيكني مثل جواد نكونام كه اكنون در لاليگاي اسپانيا دستمزد نسبتا خوبي مي‌گيرد بالا به نظر مي‌رسد اما با سرازير شدن پول به باشگاه استقلال و افزايش اختيارات فتح الله زاده بعيد نيست كاپيتان تيم ملي پاي قرارداد با استقلال را امضا كند.اين در حالي است كه علي انصاري و سردار صلاحي كه از ميلياردرهاي فوتبال ايران محسوب مي‌شوند در هيات مديره باشگاه استقلال حضور دارند و جذب اسپانسر 9 ميلياردي كه تا حدود زيادي دست مديرعامل را براي يك خريد پرسروصدا باز گذاشته است. فتح الله زاده خوب مي‌داند با جذب جواد نكونام مي‌تواند تمام ناكامي‌هايش در بازار نقل و انتقالات را جبران كند.آزمون سراسري كنكور 1391 آغاز شدايرنا: آزمون سراسري كنكور سال 91 دانشگاه ها و موسسات آموزش عالي از صبح امروز (پنجشنبه) با رقابت داوطلبان گروه آزمايشي علوم رياضي و فني در حوزه هاي امتحاني داخل و خارج كشور آغاز شد.برگزاري آزمون سراسري امسال از ساعت 8 صبح پنج شنبه همزمان در 346 حوزه امتحاني داخل و 28 حوزه امتحاني در 26 كشور خارجي كليد خورد.تعداد 260 هزار و 55 نفر براي شركت در رقابت هاي گروه علوم رياضي و فني كنكور امسال نام نويسي كرده اند كه بيش از 58 درصد آنان را داوطلبان مرد تشكيل مي دهند و اين گروه، بيشترين نسبت مردان به زنان در ميان گروه هاي آزمايشي پنج گانه را به خود اختصاص داده است.درهاي حوزه هاي امتحاني كنكور براي داوطلبان علوم رياضي از ساعت 7 امروز بسته و فرآيند آزمون از ساعت 30: 7 آغاز شده تا داوطلبان بتوانند در صندلي هاي خود مستقر شده و مراقبان جلسه نيز به توزيع دفترچه پرسش ها و پاسخنامه داوطلبان بپردازند.زمان پاسخگويي به سوالات دفترچه آزمون كنكور سراسري 91 براي داوطلبان اين گروه از ساعت هشت صبح آغاز شده و داوطلبان در مدت 75 دقيقه به 100 سوال دفترچه شماره 1 پاسخ خواهند داد.دفترچه شماره 1 آزمون سراسري شامل 25 سوال درسي زبان و ادبيات فارسي، 25 سوال زبان عربي، 25 سوال فرهنگ و معارف اسلامي و 25 سوال زبان انگليسي است كه پس از پايان مهلت پاسخگويي از داوطلبان تحويل گرفته خواهد شد.داوطلبان گروه رياضي و فني براي پاسخ به 135 سوال اختصاصي شامل دروس رياضي، فيزيك و شيمي ، 175 دقيقه فرصت خواهند داشت.دفترچه سوالات و پاسخ نامه آزمون سراسري امسال همچون سال گذشته، شخصي سازي شده و شماره داوطلبي، نام خانوادگي و نام هر داوطلب بر روي آنها درج شده است.سوالات دفترچه داوطلبان كنكور به صورت تستي چهار گزينه اي تنظيم شده و دفترچه ها داراي تنوع هستند و در انواع ,اي,، ,بي,، ,سي,، ,دي, طراحي شده است.داوطلبان گروه آزمايشي علوم رياضي و فني در ساعت 10.12 دقيقه با پايان آزمون، حوزه هاي امتحاني كنكور را ترك مي كنند تا داوطلبان گروه هنر در نوبت بعدازظهر جايگزين آنها شوند.رقابت ديگر داوطلبان كنكور با برگزاري آزمون گروه علوم تجربي در نوبت صبح جمعه نهم و آزمون گروه زبان هاي خارجي در نوبت عصر همان روز دنبال مي شود و در نهايت صبح شنبه 10 تير ماه با برگزاري آزمون گروه علوم انساني پايان خواهد يافت.سوالات عمومي و اختصاصي داوطلبان آزمون سراسري، 2 ساعت بعد از پايان فرايند برگزاري آزمون گروه آزمايشي آنها بر روي پايگاه اطلاع رساني سازمان سنجش به نشاني www.sanjesh.org قرار مي گيرد.كليد تصحيح سوالات عمومي و اختصاص تمام گروه هاي آزمايشي آزمون سراسري سال 91 نيز از ساعت 15 روز يكشنبه 11 تير ماه از طريق پايگاه اينترنتي سنجش قابل مشاهده و دسترسي خواهد بود.نتايج اوليه داوطلبان آزمون سراسري به همراه كارنامه آنها نيمه مرداد ماه منتشر مي شود و داوطلبان مجاز نيز از 17 تا 23 مرداد ماه بايد براي انتخاب رشته الكترونيكي آزمون خود اقدام كنند.نتايج نهايي آزمون و انتشار فهرست اسامي پذيرفته شدگان نهايي رشته هاي متمركز آزمون سراسري سال 91 در فاصله زماني 15 تا 17 شهريور ماه بر روي پايگاه اينترنتي سنجش قرار خواهد گرفت.آزمون سراسري سال 1391 با يك ميليون و 66 هزار و 141 داوطلب، نسبت به سال گذشته 66 هزار نفر متقاضي كمتر دارد و تعداد داوطلبان آن نسبت به كنكور سال 89 نيز 220 هزار نفر كاهش نشان مي دهد.سال گذشته 567 هزار نفر از طريق كنكور وارد دانشگاه شدند كه به گفته ,ابراهيم خدايي, سرپرست سازمان سنجش آموزش كشور، ظرفيت پذيرش آزمون امسال حدود 100 هزار نفر نسبت به سال 90 اضافه شده است. 
</DOC>
<DOC query_397_1>
بدنبال اطلاعيه‌ي مورخ بيست و پنجم و مصاحبه‌ي وزير محترم اطلاعات در بيست و هشتم خرداد ماه گذشته، به استحضار ملت شريف ايران مي رساند:
</DOC>
<DOC query_397_2>
1- کليات اقدامات اين وزارتخانه از زمان صدور اطلاعيه‌ي ياد شده تا کنون بشرح ذيل بوده است:
</DOC>
<DOC query_397_3>
الف) روند فشرده‌ي جمع آوري‌هاي اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با شدت هرچه بيشتر استمرار يافته است.
</DOC>
<DOC query_397_4>
ب) تخليه‌ي اطلاعاتي متهمين بازداشت شده و نيز انجام انواع تحقيقات پيرامون اعترافات متهمين و يافته‌هاي جديد اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با جديت ادامه داشته است.
</DOC>
<DOC query_397_5>
ج) مبتني بر آخرين يافته‌هاي اطلاعاتي، تعدادي ديگر از عناصر هسته‌هاي تروريستي مورد بحث، اعم از عوامل عملياتي و پشتيباني، شناسايي و بازداشت شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_397_6>
د) برخي از کشورهايي که خاک، تسهيلات يا اسناد هويت اتباع آنها مورد سوء استفاده‌ي تيم‌هاي تروريستي وابسته به موساد قرار گرفته بود، اطلاعاتي در اختيار رابطين رسمي اين وزارتخانه قرار داده‌اند.
</DOC>
<DOC query_397_7>
2- خلاصه‌يي از اطلاعات حاصله‌ي قابل انتشار به شرح ذيل مي باشد:
</DOC>
<DOC query_397_8>
الف) سازماندهي عمليات ترور شهداي هسته‌يي کشور در قالب سلول‌هاي سازمان يافته در چندين لايه‌ي حفاظتي متشکل از عناصر « شناسايي، لجستيک، عمليات» بوده است که با عنايات الهي، کليه‌ي عوامل دخيل در ترور شهيدان شهرياري، احمدي روشن و قشقايي، مورد شناسايي قرار گرفته و بازداشت شدند.
</DOC>
<DOC query_397_9>
ب) از عوامل ترور شهيد دکتر علي محمدي، قبلا تنها عامل بمب گذاري (معدوم مجيد جمالي فشي) بازداشت شده بود. در سلسله عمليات اخير سربازان گمنام امام زمان(عج)، کليه‌ي مزدوران و جنايتکاران دخيل در آن واقعه، اعم از عناصر شناسايي شهيد، عوامل تدارکات، نيروهاي تأمين پوشش‌هاي عمليات، عوامل مراقبت مستقر در صحنه‌ي عمليات و عامل اصلي فعال سازي بمب، شناسايي شده و جملگي آنها بازداشت شدند.
</DOC>
<DOC query_397_10>
ج) تعدادي از عوامل ترور آقاي دکتر فريدون عباسي رئيس محترم سازمان انرژي اتمي کشور، از جمله بازداشت شدگان مي باشند.
</DOC>
<DOC query_397_11>
د) اماکن استقرار عناصر سازمان تروريستي موساد در يک اقليم هم مرز کشور و پادگان‌هاي آموزشي دشمن صهيونيستي در آن اقليم شناسايي گرديد. همچنين تعدادي از فرماندهان ستادي ترورها اعم از طراحان عمليات، متوليان آموزش تروريست‌هاي بازداشت شده و مأموران ارتباطات فني و عناصر نقل و انتقال نفر و تجهيزات متردد در منطقه‌ي غرب کشور( اعم از نيروهاي سازمان جاسوسي_ تروريستي موساد، عناصر اطلاعاتي اقليم مورد بحث و قاچاقچيان منطقه) شناسايي گشته، بعضا تصاويري از آنها در گريم‌هاي مختلف تهيه شده و براي تعدادي ديگر، چهره نگاري به عمل‌ آمد که فعلا براي آنها تشکيل سابقه شد.
</DOC>
<DOC query_397_12>
ه) مشخص گرديد که متهمين بازداشت شده علاوه بر ترورهاي مورد بحث، اقدامات و جنايت‌هاي ضد مردمي ديگري نيز انجام داده بودند که در زمان مقتضي اعلام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_397_13>
و) متهمين مورد نظر اعتراف نموده‌اند که پس از ترور شهيد مصطفي احمدي روشن، سازمان تروريستي موساد طي دستورالعملي، انجام چند عمليات خرابکاري و انفجار در اماکن زيارتي و محل‌هاي عمومي پرازدحام را به آنها ابلاغ و در حال فراهم آوردن مقدمات آن مأموريت‌هاي شيطاني بودند که با عنايات الهي، پيشگيري بعمل آمد.
</DOC>
<DOC query_397_14>
ز) تعدادي از تروريست‌هاي بازداشت شده، محصول قريب به يک دهه تلاش و سرمايه گذاري و آموزش توسط سازمان‌هاي جاسوسي و تروريستي وابسته به استکبار بوده و پيش از عمليات تروريستي پيشگفته، مشغول به جاسوسي به نفع آن سازمان‌ها بوده‌اند.
</DOC>
<DOC query_397_15>
ح) برخلاف تلاش فراوان رژيم اشغالگر قدس و حاميان غربي آن براي ارائه‌ي تصوير سرويسي مقتدر از سازمان تروريستي موساد، واقعيت‌هاي صحنه، اعترافات متهمين و ساير يافته‌هاي دقيق اطلاعاتي گوياي جبن و زبوني مفرط آن سازمان مي باشد. اطلاعات و مستندات موجود گوياي اتکاي تمام عيار آن ساختار تروريستي به اطلاعات، ارتباطات، پايگاه‌ها و ساير امکانات حمايتي چند سرويس پر ادعاي غربي و در رأس آنها CIA و MI6 و تعدادي از مزدوران منطقه‌اي آنها مي باشد. قطعا همکاران رژيم صهيونيستي در هرگونه عمليات تروريستي عليه اتباع و منافع کشورمان به منزله‌ي شريک جرم تلقي شده و اين موضوع فراموش نخواهد شد.
</DOC>
<DOC query_397_16>
3- وزارت اطلاعات خود را موظف به اطلاع رساني مقتضي در مورد اين پرونده به ملت شريف ايران مي داند و در هر مرحله از پيگيري‌ها، به محض رفع ملاحظات امنيتي، بلافاصله اقدام به ارائه‌ي يافته‌هاي جديد خواهد شد. در همين راستا انشاء الله ظرف روزهاي آينده، تعدادي از بازداشت شدگاني که تخليه‌ي اطلاعاتي شده‌اند را معرفي خواهد نمود.
</DOC>
<DOC query_397_17>
4- سربازان گمنام امام زمان (عج)، مصداق آيه‌ي شريفه‌ي « ما رميتَ اذ رميت و لکنّ اللهَ رمي» و جاري بودن الطاف و عنايات حضرت باريتعالي (جلّ و علا) را با همه وجود خويش و در جاي جاي اين مأموريت خطير و در کليه‌ي موفقيت‌هاي حاصله، مشاهده کرده اند و ادامه‌ي اين راه و به سرانجام رسيدنش را جز با دعاي مؤمنين، امکان پذير نمي دانند.
</DOC>
<DOC query_397_18>
ماه مبارک شعبان المعظم و طنين سحرگاهي مناجات شعبانيه، مغتنم‌ترين فرصت‌هاست تا ملت شريف ايران، موفقيت سربازان خاموش و فرزندان مجاهد خود را در رويارويي سترگشان با شياطين وابسته به جبهه کفر و ظلم و نفاق و استکبار از درگاه احديت، مسئلت نمايند. /2727
</DOC>
<DOC query_398_1>
اطلاعيه دوم وزارت اطلاعات درباره دستگيري تروريست‌هاي وابسته به رژيم اشغالگر قدس صادر شد.
</DOC>
<DOC query_398_2>
 به دنبال اطلاعيه‌ي مورخ بيست و پنجم خرداد و مصاحبه‌ وزير محترم اطلاعات در بيست و هشتم خردادماه گذشته، به استحضار ملت شريف ايران مي‌رساند:
</DOC>
<DOC query_398_3>
1ـ کليات اقدامات اين وزارتخانه از زمان صدور اطلاعيه‌ي ياد شده تاکنون به شرح ذيل بوده است:
</DOC>
<DOC query_398_4>
الف) روند فشرده‌ جمع‌آوري‌هاي اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با شدت هر چه بيشتر استمرار يافته است.
</DOC>
<DOC query_398_5>
ب) تخليه‌ اطلاعاتي متهمين بازداشت شده و نيز انجام انواع تحقيقات پيرامون اعترافات متهمين و يافته‌هاي جديد اطلاعاتي در داخل و خارج از کشور با جديت ادامه داشته است.
</DOC>
<DOC query_398_6>
ج) مبتني بر آخرين يافته‌هاي اطلاعاتي، تعدادي ديگر از عناصر هسته‌هاي تروريستي مورد بحث، اعم از عوامل عملياتي و پشتيباني، شناسايي و بازداشت شده‌اند.
</DOC>
<DOC query_398_7>
د) برخي از کشورهايي که خاک، تسهيلات يا اسناد هويت اتباع آنها مورد سوء استفاده‌ تيم‌هاي تروريستي وابسته به موساد قرار گرفته بود، اطلاعاتي در اختيار رابطين رسمي اين وزارتخانه قرار داده‌‌اند.
</DOC>
<DOC query_398_8>
2ـ خلاصه‌يي از اطلاعات حاصله‌ قابل انتشار به شرح ذيل مي‌باشد:
</DOC>
<DOC query_398_9>
الف) سازماندهي عمليات ترور شهداي هسته‌يي کشور در قالب سلول‌هاي سازمان يافته در چندين لايه‌ي حفاظتي متشکل از عناصر "شناسايي، لجستيک، عمليات" بوده است که با عنايات الهي، کليه‌ي عوامل دخيل در ترور شهيدان شهرياري، احمدي‌روشن و قشقايي، مورد شناسايي قرار گرفته و بازداشت شدند.
</DOC>
<DOC query_398_10>
ب) از عوامل ترور شهيد دکتر علي‌محمدي، قبلا تنها عامل بمب‌گذاري (معدوم مجيد جمالي‌فشي) بازداشت شده بود. در سلسله عمليات اخير سربازان گمنام امام زمان (عج)، کليه‌ي مزدوران و جنايتکاران دخيل در آن واقعه، اعم از عناصر شناسايي شهيد، عوامل تدارکات، نيروهاي تامين پوشش‌هاي عمليات، عوامل مراقبت مستقر در صحنه‌ي عمليات و عامل اصلي فعال‌سازي بمب، شناسايي شده و جملگي آنها بازداشت شدند.
</DOC>
<DOC query_398_11>
ج) تعدادي از عوامل ترور آقاي دکتر فريدون عباسي رييس محترم سازمان انرژي اتمي کشور، از جمله بازداشت شدگان مي‌باشند.
</DOC>
<DOC query_398_12>
د) اماکن استقرار عناصر سازمان تروريستي موساد در يک اقليم هم مرز کشور و پادگان‌هاي آموزشي دشمن صهيونيستي در آن اقليم شناسايي گرديد. همچنين تعدادي از فرماندهان ستادي ترورها اعم از طراحان عمليات،‌ متوليان آموزش تروريست‌هاي بازداشت شده و ماموران ارتباطات فني و عناصر نقل و انتقال نفر و تجهيزات متردد در منطقه‌ي غرب کشور (اعم از نيروهاي سازمان جاسوسي ـ تروريستي موساد، عناصر اطلاعاتي اقليم مورد بحث و قاچاقچيان منطقه) شناسايي گشته، بعضا تصاويري از آنها در گريم‌هاي مختلف تهيه شده و براي تعدادي ديگر، چهره‌نگاري به عمل آمد که فعلا براي آنها تشکيل سابقه شد.
</DOC>
<DOC query_398_13>
ه) مشخص گرديد که متهمين بازداشت شده علاوه بر ترورهاي مورد بحث، اقدامات و جنايت‌هاي ضدمردمي ديگري نيز انجام داده بودند که در زمان مقتضي اعلام خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_398_14>
و) متهمين مورد نظر اعتراف نموده‌اند که پس از ترور شهيد مصطفي احمدي‌روشن، سازمان تروريستي موساد طي دستورالعملي، انجام چند عمليات خرابکاري و انفجار در اماکن زيارتي و محل‌هاي عمومي پرازدحام را به آنها ابلاغ و در حال فراهم آوردن مقدمات آن ماموريت‌هاي شيطاني بودند که با عنايات الهي، پيشگيري به عمل آمد.
</DOC>
<DOC query_398_15>
ز) تعدادي از تروريست‌‌هاي بازداشت شده، محصول قريب به يک دهه تلاش و سرمايه‌گذاري و آموزش توسط سازمان‌هاي جاسوسي و تروريستي وابسته به استکبار بوده و پيش از عمليات تروريستي پيش‌گفته، مشغول به جاسوسي به نفع آن سازمان‌ها بوده‌اند.
</DOC>
<DOC query_398_16>
ح) برخلاف تلاش فراوان رژيم اشغالگر قدس و حاميان غربي آن براي ارائه‌ي تصوير سرويسي مقتدر از سازمان تروريستي موساد، واقعيت‌هاي صحنه، اعترافات متهمين و ساير يافته‌هاي دقيق اطلاعاتي گوياي جبن و زبوني مفرط آن سازمان مي‌باشد. اطلاعات و مستندات موجود گوياي اتکاي تمام عيار آن ساختار تروريستي به اطلاعات، ارتباطات، پايگاه‌ها و ساير امکانات حمايتي چند سرويس پر ادعاي غربي و در راس آنها CIA و MI6 و تعدادي از مزدوران منطقه‌اي آنها مي‌باشد. قطعا همکاران رژيم صهيونيستي در هرگونه عمليات تروريستي عليه اتباع و منافع کشورمان به منزله‌ي شريک جرم تلقي شده و اين موضوع فراموش نخواهد شد.
</DOC>
<DOC query_398_17>
3ـ وزارت اطلاعات خود را موظف به اطلاع‌رساني مقتضي در مورد اين پرونده به ملت شريف ايران مي‌داند و در هر مرحله از پيگيري‌ها، به محض رفع ملاحظات امنيتي، بلافاصله اقدام به ارائه‌ي يافته‌هاي جديد خواهد شد. در همين راستا انشاءالله ظرف روزهاي آينده،‌ تعدادي از بازداشت‌شدگاني که تخليه‌ي اطلاعاتي شده‌اند را معرفي خواهند نمود.
</DOC>
<DOC query_398_18>
4ـ سربازان گمنام امام زمان (عج)، مصداق آيه‌ي شريفه‌ي "ما رميت اذ رميت و لکن الله رمي" و جاري بودن الطاف و عنايات حضرت باري‌تعالي (جل و علا) را با همه وجود خويش و در جاي جاي اين ماموريت خطير و در کليه‌ي موفقيت‌هاي حاصله، مشاهده کرده‌اند و ادامه‌ي اين راه و به سرانجام رسيدنش را جز با دعاي مومنين، امکان‌پذير نمي‌دانند.
</DOC>
<DOC query_398_19>
ماه مبارک شعبان‌المعظم و طنين سحرگاهي مناجات شعبانيه، مغتنم‌ترين فرصت‌هاست تا ملت شريف ايران، موفقيت سربازان خاموش و فرزندان مجاهد خود را در رويارويي سترگشان با شياطين وابسته به جبهه کفر و ظلم و نفاق و استکبار از درگاه احديت، مسئلت نمايند.
</DOC>
<DOC query_399_1>
فارس:انتشار کتاب جديدي از سوي دو روزنامه نگار همکار اسراييلي و آمريکايي درباره عمليات مخفي دستگاه اطلاعاتي رژيم صهيونيستي، به مطرح شدن ادعاهاي جديدي درباره ترور دانشمندان هسته اي ايران انجاميده است.
</DOC>
<DOC query_399_2>
 انتشار کتاب جديدي از سوي دو روزنامه نگار همکار اسراييلي و آمريکايي به 
</DOC>
<DOC query_399_3>
نام هاي "دن راويو" خبرنگار سي بي اس و "يوسي ملمان" روزنامه نگار 
</DOC>
<DOC query_399_4>
اسرائيلي، درباره عمليات مخفي دستگاه اطلاعاتي رژيم صهيونيستي به نام " 
</DOC>
<DOC query_399_5>
جاسوسان عليه آرماگدون: جنگ هاي مخفي اسرائيل" به شدت از سوي رسانه هاي 
</DOC>
<DOC query_399_6>
 اين کتاب که خلاصه آن در قالب يک مقاله از سوي شبکه خبري "CBS"  آمريکا 
</DOC>
<DOC query_399_7>
منتشر شده است، مدعي است که اطلاعات بسيار دقيقي از نحوه عمليات نيروهاي 
</DOC>
<DOC query_399_8>
موساد به خصوص بر ضد ايران و ترور مهره هاي دانشمندان هسته اي ايفا کرده 
</DOC>
<DOC query_399_9>
در اين کتاب با مرور تاريخچه ترورهاي موساد و همچنين مصاحبه هاي ادعايي 
</DOC>
<DOC query_399_10>
با ماموران سابق و فعلي موساد به اين نتيجه مي رسد، که ماموران ويژه موساد 
</DOC>
<DOC query_399_11>
با پاسپورت هاي قلابي  با قدرتي مثال زدني تا عمق پايتخت  ايران  نفوذ و به
</DOC>
<DOC query_399_12>
 تنهايي دانشمندان ايراني را ترورکرده و بعد به سلامت راهي تل آويو مي شوند
</DOC>
<DOC query_399_13>
 و البته در اين بين عناصر ايراني همکار با موساد که در ايران منافقين 
</DOC>
<DOC query_399_14>
خوانده مي شوند، هيچ همکاري در اين قضايا ندارند.ادعايي که مي توان آن را 
</DOC>
<DOC query_399_15>
در 22 دي ماه سال 88 زماني که دکترمسعود علي محمدي فيزيکدان هسته اي 
</DOC>
<DOC query_399_16>
ايران با يک بمب کنترل از راه دور ترور،در منطقه قيطريه تهران ترور شد، 
</DOC>
<DOC query_399_17>
مفهوم جديدي وارد پرونده هسته اي ايران شدکه قرابت عجيبي  با ضرب المثل 
</DOC>
<DOC query_399_18>
استفاده از تروريسم مسلحانه به شکل بمب گذاري خودروهاي دانشمندان ايران و
</DOC>
<DOC query_399_19>
 تروريسم سايبري براي  کند کردن برنامه غني سازي ايران در قالب ويروس 
</DOC>
<DOC query_399_20>
رايانه اي " استاکس نت" که با همکاري مشترک آژانس امنيت ملي آمريکا موسوم 
</DOC>
<DOC query_399_21>
به "NSA"   و واحد 8200 موساد ساخته شد، تبديل به اصلي ترين راهبرد جبهه 
</DOC>
<DOC query_399_22>
اين راهبرد استراتژي شخص "مائر داگان" رييس پيشين آژانس جاسوسي اسراييل 
</DOC>
<DOC query_399_23>
موسوم به موساد بود، که بعدها در قالب سلسله ترورهاي ديگري همچون بمب گذاري
</DOC>
<DOC query_399_24>
 درخودروي دو تن از دانشمندان هسته اي "پرويز شهرياري" و "فريدون عباسي" ، 
</DOC>
<DOC query_399_25>
ترور "مصطفي محمدي روشن" معاون بازرگاني سايت نظنز و همچنين "داريوش رضايي 
</DOC>
<DOC query_399_26>
دستگاه هاي اطلاعاتي و امنيتي ايران خود را با سازمان دهي شده ترين حملات
</DOC>
<DOC query_399_27>
 تروريستي از سوي غرب در قالب يک هدف خاص مواجه مي ديدند. حالا هدف وسيله 
</DOC>
<DOC query_399_28>
بر طبق ادعاي اين کتاب دستگاه اطلاعاتي رژيم صهيونيستي به تنهايي توانسته
</DOC>
<DOC query_399_29>
 است، چنين ترورهايي را در ايران عملياتي کند، در حالي که يک بررسي همه 
</DOC>
<DOC query_399_30>
شايد يکي از مهم ترين نشانه هاي مشارکت غرب براي حضور در چنين پروسه اي 
</DOC>
<DOC query_399_31>
سخنراني "جان ساورز" رييس سرويس اطلاعات خارجي بريتانيا موسوم به MI6  
</DOC>
<DOC query_399_32>
اما چرا موساد برخلاف ادعاهاي اين کتاب براي انجام عمليات هاي خود به کمک سرويس هاي اطلاعاتي غرب و همچنين منافقين نيار دارد.
</DOC>
<DOC query_399_33>
در طول شصت سال گذشته موساد براي اجراي عمليات هاي تخريبي خود تکيه 
</DOC>
<DOC query_399_34>
فراواني بر عوامل محلي يهودي و همچنين دستگاه اطلاعاتي جاسوسي آمريکا موسوم
</DOC>
<DOC query_399_35>
 به CIA داشته است، اما در مورد ايران رژيم صهيونيستي به دليل نبود هيچ 
</DOC>
<DOC query_399_36>
رابطه اي در طول سي سال گذشته با ايران و آمريکا، از اين امتياز حياتي 
</DOC>
<DOC query_399_37>
بنا بر اين چاره اي جز استفاده از توانمندي سرويس هاي اطلاعاتي ساير 
</DOC>
<DOC query_399_38>
متحدان کليدي و البته استفاده از ناراضيان ايراني براي حمايت لجستيکي از 
</DOC>
<DOC query_399_39>
*حلقه اي اطلاعاتي MI6 در ايران راه را براي موساد باز مي کند
</DOC>
<DOC query_399_40>
در اين ميان سرويس اطلاعاتي انگليس نقش مهمي در فراهم آوردن حلقه هاي 
</DOC>
<DOC query_399_41>
اوليه براي ايجاد اراتباطات امن و سلولي در ايران فراهم کرد، به گونه اي که
</DOC>
<DOC query_399_42>
 بخشي از پروسه جذب نيرو براي انجام عمليات هاي تروريستي از اين طريق براي 
</DOC>
<DOC query_399_43>
همان گونه که زمينه هاي اوليه براي جذب "جمالي فشي" متهم اصلي براي 
</DOC>
<DOC query_399_44>
ترورشهيد عليمحمدي از طريق يک عامل نفوذي با پوشش دانشجو انجام شد.
</DOC>
<DOC query_399_45>
پس از برداشته شدن گام هاي اوليه در تشکيل سلول هاي تروريستي غير مرتبط 
</DOC>
<DOC query_399_46>
به منظور امکان موفقيت بيشتر، اين ايستگاه هاي منطقه اي موساد در کشورهاي 
</DOC>
<DOC query_399_47>
همسايه ايران بودند که براي آموزش نفرات در مراحل بعدي وارد عمل شدند.
</DOC>
<DOC query_399_48>
نيروهايي که بسياري از آن ها در ايران شناسايي و بعدها توسط سرشاخه هاي موساد براي همکاري با اين نهاد تشويق شدند.
</DOC>
<DOC query_399_49>
از سوي ديگر ستاد عملياتي نظامي موساد در اقليم يکي از کشورهاي منطقه 
</DOC>
<DOC query_399_50>
وظيفه پشتيباني نظامي از عمليات نيروهاي جذب شده را بر عهده گرفت.
</DOC>
<DOC query_399_51>
از سوي ديگر انتقال اطلاعات بدست آمده از سوي ساير سرويس هاي جاسوسي نقش مهمي درنحوه راه اندازي عمليات هاي تروريستي موساد داشت.
</DOC>
<DOC query_399_52>
استفاده موساد از پوشش ماموران CIA  براي جذب معارضان کرد و بلوچ ايراني 
</DOC>
<DOC query_399_53>
که در گزارش يکي از رسانه هاي آمريکايي به صراحت مورد انتقاد قرار گرفت، 
</DOC>
<DOC query_399_54>
*همکاري دستگاه اطلاعاتي عربستان و موساد براي سرپا نگهداشتن منافقين
</DOC>
<DOC query_399_55>
تلاش براي بقاي سازمان منافقين از طريق پرداخت پول از سوي دستگاه هاي 
</DOC>
<DOC query_399_56>
اطلاعاتي عربستان سعودي و موساد به منافقين براي وام دار کردن اين سازمان 
</DOC>
<DOC query_399_57>
تروريستي و استفاده از عناصر باقيمانده اين سازمان براي همکاري بخش ديگري 
</DOC>
<DOC query_399_58>
واقعيت آن است که موساد و واحد افسانه اي آن "کيدون" که از مجموعه اي از 
</DOC>
<DOC query_399_59>
آدمکشان ماهر تشکيل شده اند، هيچ گاه نخواهند توانست به خودي خود چنين 
</DOC>
<DOC query_399_60>
در مورد ايران هم اين کار بدون پشتيباني اطلاعاتي ساير دستگاه هاي جاسوسي
</DOC>
<DOC query_399_61>
 کشورهاي بزرگ دنيا همچون ايالات متحده، انگلستان، فرانسه و حتي متحدان 
</DOC>
<DOC query_399_62>
همين وابستگي موساد به سازمان هاي جاسوسي ساير کشور ها تبديل به نقطه 
</DOC>
<DOC query_399_63>
ضعفي شد تا با نفوذ نيروهاي اطلاعاتي ايران به حلقه هاي جاسوسي وابسته به 
</DOC>
<DOC query_399_64>
دستگاه اطلاعاتي انگليس شبکه تروريستي موساد نيز از هم بپاشد به گونه اي که
</DOC>
<DOC query_399_65>
 روزنامه يديعوت آحارونت نيز به استيصال بنيامين نتانياهو نخست وزير رژيم 
</DOC>
<DOC query_399_66>
صهيونيستي و دستور وي براي کاهش فعاليت هاي جاسوسي در ايران از بيم ضربه اي
</DOC>
<DOC query_399_67>
با اين تفاصيل اين گونه به نظر مي رسد ادعاهاي اين چنيني تنها دو کاربرد 
</DOC>
<DOC query_399_68>
اصلي داشته باشد، تطهير منافقين و ساخت افسانه شکست ناپذيري موساد که 
</DOC>
<DOC query_400_1>
پرس تي وي: اين مقاله که روز شنبه (17 تير، 7 جولاي) در وب سايت خبري سي‌بي‌اس (CBS) منتشر شد، برگرفته از کتابي جديد تحت عنوان "جاسوسان عليه آرماگدن (جنگ نهايي): درون جنگ‌هاي سري اسرائيل" نوشته دان رابيو، خبرنگار سي‌.بي.‌اس و يوسي ملمان، خبرنگار اسرائيلي است.اين مقاله، اطلاعاتي مشروح درباره چگونگي آموزش ماموران و انجام عمليات جاسوسي يک واحد فوق سري موساد در ايران، موسوم به کيدون (لفظ عبري معادل سرنيزه) ارائه مي‌دهد.در اين مقاله آمده است، اين کتاب که تحقيقي در مورد 50 سال اقدامات تروريستي و آدمکشي توسط موساد است، نتيجه‌گيري مي‌کند تمام تروريست‌هاي فعال در ايران، اسرائيلي‌هايي هستند که با استفاده از گذرنامه‌هاي جعلي به ايران سفر کرده‌اند.آموزش اعضاي کيدون هر عنصري را که براي يک عمليات جاسوسي لازم است، شامل مي‌شود. عوامل اين واحد همچنين با عمليات شناسايي رمز و ارتباطات محافظت شده مورد آموزش قرار مي‌گيرند.در ادامه اين مقاله آمده است کيدون بسيار سري و تفکيک شده است و واحدهاي آن در خارج از مقر موساد مستقر هستند.اين مقاله همچنين تاکيد مي‌کند، هدف کيدون از اقداماتش، ايجاد اختلال در برنامه انرژي هسته‌اي ايران است.دان رابيو پس از انتشار کتاب و مقاله به آسوشيتدپرس تصريح کرد، عوامل موساد وارد ايران شده و با استفاده از خانه‌هايي که در پيش از انقلاب در اختيار آن‌ها بوده است، عمليات خود را اجرا کرده‌اند.همچنين يوسي ملمان نيز پس از انتشار کتاب "جاسوسان عليه آرماگدن: درون جنگ‌هاي سري ايرائيل" در گفت‌وگو با آسوشيتدپرس تاکيد مي‌کند که اسرائيل حمله ويروس يارانه‌اي فليم (شعله) را براي ايجاد اتلال در برنامه هسته‌اي ايران طراحي کرده است.وي مي‌افزايد: اين ويروس توسط يگان 8200 ارتش اسرائيل با کمک آژانس امنيت ملي امريکا اجرا شده است.ايران نيز مي‌گويد، مصطفي احمدي روشن، داريوش رضايي نژاد، مجيد شهرياري و مسعود علي محمدي، دانشمندان اين کشور همگي توسط ماموران اسرائيل کشته شده‌اند.احمدي روشن و راننده وي (رضا قشقايي) ژانويه 2012 بعد از اين که يک موتور سوار بمبي مغناطيسي را به خودروي آن‌ها چسباند، کشته شدند.افراد مسلح همچنين 23 جولاي 2011 (1 مرداد 90) رضايي نژاد را در نزديکي خانه‌اش در تهران ترور کردند. رضايي نژاد و همسرش در مسير مهدکودک فرزند خود بودند که دو مرد موتور سوار به آن‌ها نزديک شدند. افراد مسلح نام وي را صدا کرده و هنگامي که اين دانشمند 35 ساله روي خود را برگرداند، وي را در ناحيه گردن هدف گلوله قرار دادند.تروريست‌ها همچنين 29 نوامبر 2010 (8 آذر 1389) به خودروهاي مجيد شهرياري و فريدون عباسي، اساتيد دانشگاه بمب‌هايي را متصل و سپس منفجر کردند. در اين حملات، شهرياري فورا جان سپرد اما دکتر عباسي و همسر وي جان سالم به در بردند.مسعود علي محمدي، مدرس دانشگاه تهران نيز ژانويه 2010 بر اثر انفجار يک موتور سيکلت بمب گذاري شده جان خود را از دست داد. اين انفجار در نزديکي خانه اين مدرس دانشگاه در منطقه قيطريه واقع در شمال تهران روي داد.امريکا، رژيم اسرائيل و بعضي از متحدان آن‌ها تهران را به پيگيري اهداف نظامي در برنامه انرژي هسته‌اي‌اش متهم کرده و اين اتهام کذب را دستاويزي براي اعمال تحريم عليه اين کشور و تهديد آن به حمله نظامي قرار داده‌اند.با وجود اين، ايران مي‌گويد به عنوان يکي از امضا کنندگان پيمان منع گسترش سلاح‌هاي اتمي (ان‌پي‌تي) و يکي از اعضاي آژانس بين المللي انرژي اتمي، از حق توسعه و دستيابي به فناوري هسته‌اي براي مقاصد صلح آميز برخوردار است. 
</DOC>
<DOC query_401_1>
فارس نوشت: کتاب «آقا مصطفا» چند برگي از زندگي و شهادت دانشمند شهيد مصطفي احمدي روشن به قلم احسان ترابي و مهدي نوري روانه کتابفروشي‌ها شد. اين کتاب که به بازروايي حوادث و رخدادهاي تولد تا شهادت شهيد احمدي روشن مي‌پردازد در قالب ميني مال نگاشته شده است. نويسندگان کتاب در مقدمه نوشته‌اند:
</DOC>
<DOC query_401_2>
مثل آن وقت‌ها که هر روز شهيدي توي کوچه پس کوچه‌ها تشييع مي‌شد، آقا مصطفا که شهيد شد حال و هواي شهر ما هم تغيير کرد. عده‌اي دوربين کول گرفتند و افتادند پي مستندسازي ماجرا، کساني مجلس يادبود گرفتند. شاعراني شعر گفتند. روزنامه‌نگاراني تيتر و مصاحبه تنظيم کردند. تصويرگران پوستر و بنر ساختند. ما هم شديم قلمدار! مهم نبود که کي چه کار مي‌کند و خوب مي‌شود کارها يا نه! مهم اين بود که هيچ کس به هيچ کس تکليف نکرد که بنشين و يک کتاب و الخ بساز! هر کس هر کاري کرد، مثل همان سال‌ها براي دل خودش کرد.
</DOC>
<DOC query_401_3>
توي جلسه اگر حس مي‌کرد راه درست دارد کج مي‌شود، رگ گردني مي‌شد. آستين‌هايش را بالا مي‌زد و مي‌گفت: «تماشا کنيد! اين پوست و استخوان مال طبقه سوم جامعه است. لاي پر قو بزرگ نشده‌ام. درد را هم مي‌فهمم. نمي‌گذارم راه مردم دور شود» يکبار هم دو تا از بچه‌هاي نطنز را ناحق اخراج کردند. آنقدر ايستاد و پا فشاري کرد تا با سلام و صلوات برشان گرداندند.
</DOC>
<DOC query_401_4>
گفتند بيا رئيس ايران خودرو باش! گفت: نه! گفتند توي وزارت نفت پست بگير! گفت: نه! همين صنعت هسته‌اي ماندن مي‌خواهد. زرنگ بود مصطفا. بوهايي شنيده بود. نرفت و رسيد!
</DOC>
<DOC query_401_5>
کتاب «آقا مصطفا» از سوي انتشارات ياران شاهد با شمارگان 3000 نسخه و به قيمت 2000 تومان راهي بازار نشر شده است.
</DOC>
<DOC query_402_1>
فارس: «آقا مصطفا» چند برگي از زندگي و شهادت دانشمند شهيد مصطفي احمدي‌روشن است که در قالب ميني مال نگاشته شده و به بازروايي حوادث و رخدادهاي تولد تا شهادت شهيد احمدي روشن مي‌پردازد. کتاب «آقا مصطفا» چند برگي از زندگي و شهادت دانشمند شهيد مصطفي احمدي روشن به قلم احسان ترابي و مهدي نوري روانه کتابفروشي‌ها شد. اين کتاب که به بازروايي حوادث و رخدادهاي تولد تا شهادت شهيد احمدي روشن مي‌پردازد در قالب ميني مال نگاشته شده است. نويسندگان کتاب در مقدمه نوشته‌اند:   مثل آن وقت‌ها که هر روز شهيدي توي کوچه پس کوچه‌ها تشييع مي‌شد، آقا مصطفا که شهيد شد حال و هواي شهر ما هم تغيير کرد. عده‌اي دوربين کول گرفتند و افتادند پي مستندسازي ماجرا، کساني مجلس يادبود گرفتند. شاعراني شعر گفتند. روزنامه‌نگاراني تيتر و مصاحبه تنظيم کردند. تصويرگران پوستر و بنر ساختند. ما هم شديم قلمدار! مهم نبود که کي چه کار مي‌کند و خوب مي‌شود کارها يا نه! مهم اين بود که هيچ کس به هيچ کس تکليف نکرد که بنشين و يک کتاب و الخ بساز! هر کس هر کاري کرد، مثل همان سال‌ها براي دل خودش کرد.  در يکي از روايت‌هاي کتاب آمده است:  توي جلسه اگر حس مي‌کرد راه درست دارد کج مي‌شود، رگ گردني مي‌شد. آستين‌هايش را بالا مي‌زد و مي‌گفت: «تماشا کنيد! اين پوست و استخوان مال طبقه سوم جامعه است. لاي پر قو بزرگ نشده‌ام. درد را هم مي‌فهمم. نمي‌گذارم راه مردم دور شود» يکبار هم دو تا از بچه‌هاي نطنز را ناحق اخراج کردند. آنقدر ايستاد و پا فشاري کرد تا با سلام و صلوات برشان گرداندند.  در بخش ديگري از اين کتاب مي‌خوانيم:    گفتند بيا رئيس ايران خودرو باش! گفت: نه! گفتند توي وزارت نفت پست بگير! گفت: نه! همين صنعت هسته‌اي ماندن مي‌خواهد. زرنگ بود مصطفا. بوهايي شنيده بود. نرفت و رسيد!   کتاب «آقا مصطفا» از سوي انتشارات ياران شاهد با شمارگان 3000 نسخه و به قيمت 2000 تومان راهي بازار نشر شده است. 
</DOC>
<DOC query_403_1>
به گزارش خبرآنلاين و به نقل از روابط عمومي بنياد شهيد و امور ايثارگران، مستند 3 قسمتي "اين آرميتاست" توليد بنياد شهيد و امور ايثارگران که دختر شهيد رضايي نژاد در آن با زبان کودکانه، خود و پدران شهيد ايراني را معرفي مي کند به دليل قابليت تأثيرگذاري در بعد بين المللي آماده ترجمه به زبان هاي انگليسي و عربي مي شود. در قسمتي از اين مستند، آرميتا رضائي نژاد با زبان انگليسي و سپس فارسي خود را اينگونه معرفي مي کند: «This is Armita a daughter of the one of thousand Iranian martyr  اين آرميتاست، دختر يکي از هزاران شهيد ايراني. من و ما ايستاده ايم پاي خون پدرانمان و آرمانهايشان و رؤياهايشان براي ايران. دست پليدي که ...» گفتني است اين مستند زيبا و تأثيرگذار به مناسبت سالگرد شهادت دانشمند شهيد داريوش رضايي نژاد (1/5/91) از شبکه هاي مختلف سيماي جمهوري اسلامي ايران نيز پخش خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_404_1>
فارس : مستند «شهيد خوب» به مناسبت سالگرد شهادت داريوش رضايي‌نژاد دانشمند هسته‌اي ايران از شبکه يک پخش مي‌شود.اين مستند که به سفارش سازمان انرژي اتمي ساخته شده، برنامه مستند بازسازي است که صحنه‌هاي ترور سال گذشته داريوش رضايي‌نژاد مقابل خانه‌اش در خيابان بني هاشم تهران مجيديه را به تصوير مي‌کشد.ديدار مقام معظم رهبري با خانواده شهيد رضايي‌نژاد، سخنان دکتر عباسي رييس سازمان انرژي اتمي درباره اين دانشمند بزرگ و  همچنين پخش‌ تصاويري از فرزند 5 ساله شهيد رضايي نژاد از ديگر بخش‌هاي مستند بازسازي شهيد خوب است.کارگرداني مستند شهيد خوب را امير تاجيک و تهيه‌کنندگي آن را هم کاظم سعيدي نيک برعهده داشته است. 
</DOC>
<DOC query_405_1>
فارس: وزير اطلاعات از دستگيري عوامل ترور شهيد رضايي‌نژاد خبر داد و گفت: علاوه بر اين تيم دو مجموعه که در تربيت تروريست‌ها نيز فعال بودند، در ايران و خارج از کشور دستگير شدند. حيدر مصلحي وزير اطلاعات امروز (يکشنبه) در مراسم گراميداشت اولين سالگرد شهيد داريوش رضايي نژاد با بيان اينکه تيم تروريستي شهيد رضايي‌نژاد دستگير شده‌اند، گفت: آنها تلاش زيادي کرده بودند تا سازمان اطلاعاتي ايران را به انحراف بکشانند، اما موفق نشدند.  وي با اشاره به پيچيدگي خاص تيم ترور شهيد رضايي نژاد، اظهار داشت: بر خلاف ترورهاي شهيدان شهرياري و عليمحمدي که توسط بمب‌هاي کنترلي صورت گرفته بود، تيم تروريستي شهيد رضايي نژاد تعمدا از شيوه ديگر استفاده کرده و با تيراندازي وي را به شهادت رساند، اما دستگاه اطلاعاتي ما موفق به دستگيري اين تيم شد.  وزير اطلاعات يادآور شد: علاوه بر اين تيم دو مجموعه که در تربيت تروريست‌ها نيز فعال بودند، در ايران و خارج از کشور دستگير شدند. 
</DOC>
<DOC query_406_1>
مهر: اولين مراسم سالگرد شهيد داريوش رضايي نژاد، دانشمند هسته‌اي ايران امروز يکشنبه با حضور مقامات کشوري و لشگري در سازمان انرژي اتمي برگزار شد.-بر اساس اين گزارش در اين مراسم، در ابتدا آرميتا رضايي نژاد فرزند خردسال شهيد رضايي نژاد توسط محسن شهرياري، فرزند مجيد شهرياري به جايگاه برده شد.-آرميتا در حالي که شالي را بر سر داشت که عکس پدرش بر روي آن بود، قطعه  زيبايي را به دو زبان انگليسي و فارسي براي حاضران خواند. او گفت: ما زنده‌ ايستاده‌ايم پاي خون شهيدانمان و دستان پليدي که خون پاک پدران شهيدمان را ريخته‌اند، نفرين‌شدگان تاريخ‌اند.- در اين مراسم علي اکبر صالحي، وزير امور خارجه، فريدون عباسي، رئيس سازمان انرژي اتمي، حيدر مصلحي وزير اطلاعات، سردار وحيدي وزير دفاع، منوچهر متکي، وزير سابق امور خارجه،  اسفنديار رحيم مشائي، رئيس دفتر رئيس جمهور، علي اکبر جوانفکر ، مشاور رسانه اي رئيس جمهور، حجت الاسلام صديقي، امام جمعه تهران، فرهاد دانشجو، وزير علوم، مرتضي تمدن، استاندار تهران و برخي ديگر از مقامات لشگري و کشوري حضور داشتند.- همچنين در اين مراسم که يادبودي براي ديگر شهداي هسته اي نيز بود ، علاوه بر همسر شهيد رضاي نژاد ، خانواده ديگر شهيدان از جمله همسر شهيد احمدي روشن و همسر شهيد شهرياري نيز حضور داشتند.- همسر شهيد رضايي نژاد دقايقي را در جمع خبرنگاران صحبت کرد و ضمن اعلام خبر دستگيري عاملان ترور همسر خود گفت: قطعا براي من همچنان از دست دادن همسرم با وجود گذشت يک سال دردناک است. همسرم غير قابل بازگشت است اما مي دانم که بهترين مرگ نصب او شده است. او با بيان اين اينکه دستگاه امنيتي تلاش بسياري براي جلوگيري از ترورها کرده است ، ادامه داد: دشمن بيکار ننشسته و اقدامات خود را ادامه مي دهد و من خوشحالم که همکاران همسرم راهش را ادامه مي دهند و اين امر به من آرامش مي دهد.- سخنرانان اين مراسم حجت الاسلام صديقي، امام جمعه تهران و مصلحي ، وزير اطلاعات بودند که مصلحي در اين مراسم از دستگيري عاملان ترور شهيد رضايي نژاد سخن گفت.- درمراسم نماهنگي پخش شد که طي آن فريدون عباسي و همسر شهيد رضايي نژاد به بيان خاطراتي از وي پرداختند. همسر شهيد رضايي نژاد در اين کليپ يک ترانه سنتي را که رضايي نژاد با صداي خود خوانده و ضبط کرده بود، پخش کرد که پخش اين ترانه احساسات اغلب حاضران را برانگيخت.- پيش از آغاز مراسم سالگرد شهيد رضايي نژاد در مراسمي در مسجد سازمان انرژي اتمي با حضور فريدون عباسي ، ساختمان پژوهش و فناوري با نام شهيد داريوش رضايي نژاد نامگذاري شد و از تمبر يادبود شهيد رضايي نژاد نيز رونمايي شد. 
</DOC>
<DOC query_407_1>
مهر: هکران جوان ايراني در اقدامي نمايدين و در اعتراض به ترور دانشمندان هسته اي کشورمان در سالگرد ترور شهيد داريوش رضايي نژاد 220 سايت رژيم صهيونيستي را هک کردند.تيمي متشکل از جوانان ايراني اعضاي اصلي اين تيم امنيتي-اينترنتي
</DOC>
<DOC query_407_2>
 را تشکيل مي دهند و در حوزه جنگ سايبري موفق به حمله اي بزرگ به سرور ها و
</DOC>
<DOC query_407_3>
هکري که خود را "ايرانيان ديتاکدرز" مي نامند به خبرنگار مهر گفت که در 
</DOC>
<DOC query_407_4>
تاريخ 1/5/1391 سالروز ترور دانشمند هسته اي شهيد رضايي نژاد، تيم ما به 
</DOC>
<DOC query_407_5>
سرور هاي اسرائيلي حمله کرده و به لطف خدا و تلاش شبانه روزي نيروهاي جوان 
</DOC>
<DOC query_407_6>
تصريح کرد: 3 سايت مرکز امنيتي آموزش نيروهاي ويژه اسرائيل , انجمن اصلي 
</DOC>
<DOC query_407_7>
اسرائيل و يک سايت تجاري-بانکي که کارتهاي اعتباري مالي اسرائيلي ها را 
</DOC>
<DOC query_407_8>
پشتيباني مي کرده است جزء مهمترين سايت هايي است که توسط تيم امنيتي 
</DOC>
<DOC query_407_9>
ايرانيان ديتاکدرز هک شده است.تصويري که در سايت هاي اسرائيلي پس از هک شدن نمايش داده مي شودوي
</DOC>
<DOC query_407_10>
 ادامه داد: علاوه بر سايت هاي ذکر شده ، يک سايت سرويس دهنده اينترنت که 
</DOC>
<DOC query_407_11>
کارهاي مديريت سايتها و خطوط را بر عهده داشته نيز توسط اين تيم هک شده 
</DOC>
<DOC query_407_12>
ادامه گفتگو با خبرنگار مهر هدف اين حمله  سايبري را اعتراض به عدم شناسايي
</DOC>
<DOC query_407_13>
 حق مسلم ايران در برخورداري از انرژي هسته اي و همچنين بازپس گيري انتقام 
</DOC>
<DOC query_407_14>
خون شهداي ايراني که ناجوانمردانه ترور شدند، اعلام کرد.به
</DOC>
<DOC query_407_15>
 گزارش مهر، در آدرس اينترنتي تيم ديتا کدرز آمده است: تيم امنيتي ديتاکدرز
</DOC>
<DOC query_407_16>
 فعاليت خود را از سال 1389 آغاز نمود و از همان ابتدا هدف خود را امنيت 
</DOC>
<DOC query_407_17>
بخشي به شبکه ها و سايت هاي کشور عزيزمان و همچنين مقابله با دشمنان ايران 
</DOC>
<DOC query_407_18>
در فضاي سايبري قرار داد. اين تيم کاملا شخصي و مستقل بوده و طبق قوانين و 
</DOC>
<DOC query_408_1>
  مستند "كلوپ ترور" روايتي است از اقدامات برق آساي سربازان گمنام امام زمان(عج) در دستگيري كليه عوامل ترور شهداي هسته‌اي كشور،به طوري كه بخشي از اعترافات متهمين مثلث‌ترور با تمام جزئيات در اين مستند، بيان شده است.
</DOC>
<DOC query_408_2>
به گزارش باشگاه خبرنگاران در لابه لاي علوم گنجانده شده در كتب مختلف، آشكارترين تعريف ترور و تروريسم از ميان برداشتن فرد يا جمع خاص است ، ولي تاريخ جمهوري اسلامي ايران بر خلاف اين ادعا را اثبات كرد، چرا كه با ترور دانشمندان هسته‌اي كشورمان، ايران روز به روز به حركت صعودي خود در مسيري كه دشمنان را به ترور وا داشت، ادامه داد تا جايي كه ترور مقصدي شد براي رسيدن به مقصود!
</DOC>
<DOC query_408_3>
روايت پيروزمندانه سربازان گمنام امام زمان (عج) در انهدام وضربه زدن به شبكه تروريستي «مثلث سياه» يعني آمريكا، انگليس و اسرائيل كه اهداف متعددي را براي آسيب رساندن به ملت جمهوري اسلامي ايران و در راس آن جامعه علمي اين مرز و بوم نشان كرده بودند، دليلي بر اين مدعاست.
</DOC>
<DOC query_408_4>
روايت مستندي كه براساس آن سربازان گمنام امام زمان (عج) تيم ترور شهداي هسته‌اي كشورمان، يعني دكتر مسعود عليمحمدي، دكتر مجيد شهرياري، مهندس داريوش رضايي‌نژاد، دكتر مصطفي احمدي‌روشن و دوست و همكارش رضا قشقايي وهمچنين دكتر فريدون عباسي‌دواني را در چنگ" قانون صفت" خود به دام حق انداختند.
</DOC>
<DOC query_408_5>
ترور در مسير جهاد علمي، براي اولين بار در تاريخ جمهوري اسلامي ايران، ساعت 6 و 30دقيقه صبح يكشنبه 22 دي‌ماه 1388 حوالي منطقه قيطريه تهران لحظاتي بعد از ترور و به شهادت رساندن دكتر مسعود عليمحمدي استاد فيزيك دانشگاه تهران تعبير شد.
</DOC>
<DOC query_408_6>
اما اين تعبير بر خلاف خواست و انتظار تعبير كنندگان بود، چرا كه عامل ترور شهيد مسعود عليمحمدي باصراحت لهجه‌اش - كه نشان از خيانت پيشگي او دارد - روز حادثه را چنين توصيف مي‌كند: "ساعت 4 صبح از خواب بلند شدم، قبلش تماس گرفتم، برنامه تغيير نكرده بود، طبق همان شرايط روز قبل پيش رفتم، موتور را پارك كردم كنار درخت...
</DOC>
<DOC query_408_7>
و همسر شهيد عليمحمدي كه خود ناظر صحنه ترور است، مي‌افزايد:"همين كه در را بستم، صداي انفجار را شنيدم".
</DOC>
<DOC query_408_8>
ملت ايران با استناد به پيشينه و عقبه علمي خود كه در صدر علمي نه تنها خاورميانه بلكه جهان قرار دارد چرا که نبوغ شهداي هسته‌اي دليلي بر اين ادعا است، از همان ابتدا با " شعار مرگ بر اسرائيل" سرنخ‌هاي عاملان ترور را به خوبي نشانه رفتند، نشاني كه با شعار"مرگ بر اسرائيل" خودنمايي مي‌كرد.
</DOC>
<DOC query_408_9>
يكي از عوامل ترور استاد شهيد عليمحمدي چندي بعد از عمليات دستگيري، رودرروي همسر اين شهيد قرارمي‌گيرد تا يار ديرين شهيد دكتر مسعود عليمحمدي حرف‌هاي ملت ايران را اينگونه با او بيان كند:"جاي دكتر كه خالي نمي‌مونه،‌ من مطمئنم، ‌ولي اين دشمن بود كه خودش را با اين كار رسوا كرد، اين اسرائيل بود كه خودش را رسوا كرد، با اين كار نشان داد كه چه دشمني بزرگي دارد، چون ما مي‌دانيم كه هزينه‌هاي خيلي زيادي كرده بود در اين كار، من مطمئنم پشت اسرائيل حتما آمريكا بوده است،‌من مطمئن هستم، چون دشمن اصلي ما از اول آمريكا بوده است".
</DOC>
<DOC query_408_10>
البته معدوم جمالي فشي عامل ترور شهيد عليمحمدي پس از دستگيري پرده از ماهيت جعلي بودن و ترس از پيشرفت كشورمان را اينگونه و با اين جملات برداشت:"اسرائيل از بمب اتم نمي‌ترسد،از پيشرفت هسته‌اي ايران مي‌ترسد."
</DOC>
<DOC query_408_11>
پرده‌برداري از اولين سكانس خيانت رژيم صهيونيستي آخرين پرده عمر قاتل دكتر مسعود عليمحمدي بود، چرا که لحظاتي قبل ازاعدام، به اين باور قلبي مردم كه "اسرائيل از پيشرفت هسته‌اي ايران مي‌ترسد" اعتراف كرد.
</DOC>
<DOC query_408_12>
اما اتاق فرماندهي ترور اگرچه در "تل آويو" تشكيل جلسه مي‌داد ولي فرمان را از واشنگتن و لندن يعني آرامگاه سيا و MI6 دريافت مي‌كرد، چنان كه "آرييه داد" عضو كنيست رژيم صهيونيستي اقرار مي‌كند "با افراد مختلف! و حتي مجاهدين خلق در مورد ترور دانشمندان هسته‌اي ايران به توافق رسيديم، ما قصد داريم به آنها صدمات جدي وارد كنيم."
</DOC>
<DOC query_408_13>
معدوم مجيد جمالي فشي عامل ترور شهيد دكتر مسعود عليمحمدي راهي را انتخاب كرده بود كه پايان آن، آغاز راه عمليات برق‌آسا و غرورآفرين براي سربازان گمنام امام زمان (عج) بود، پاياني كه جمالي فشي از عاقبت شوم آن لحظاتي قبل از اجراي حكم اعدام خود اينگونه بيم داده بود:" واقعا آخر راه كج و بدي همينه – همين كه من اينجا وايستادم – من آينه آيندشونم."
</DOC>
<DOC query_408_14>
ولي گويا اعلام خطر جمالي فشي براي كساني كه اين راه بي بازگشت را انتخاب كرده بودند، دير بود به طوريكه اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري و انهدام تيم آنها به خوبي راوي اين مهم است.
</DOC>
<DOC query_408_15>
سرنخ‌هاي متعددي همچون عكس‌هاي مختلف به دست آمده- كه نمونه‌هاي كوچكي است- حلقه‌هاي محاصره را تنگ‌تر و تنگ‌تر مي‌كند، به طوريكه اعضاي اين تيم تروريستي در تور اطلاعاتي كشورمان گرفتار مي‌شوند.
</DOC>
<DOC query_408_16>
و اما تيم ترور چه كساني بودند؟ از چه زماني شروع كردند؟ و چگونه كار كردند؟
</DOC>
<DOC query_408_17>
باشگاه خبرنگاران در طول اين مستند سعي کرده است تا پاسخ اين سوالات را از لابه لاي اعترافات متهمين پيدا کند و به عبارتي اثبات کند ادامه خيانت به ملت ايران به يمن نفس گرم شهدا در نقطه‌اي خواهد شکست و اين مستند دليلي براين ادعاست.
</DOC>
<DOC query_408_18>
اين مستند به رونمايي از ماهيت تاريك تيم تروريستي و افشاي بخشي از اعمال جنايتكارانه آنها مي‌پردازد، گروهي كه خواهند گفت چگونه در راه بي بازگشت خيانت و ترور گام برداشتند.
</DOC>
<DOC query_408_19>
بهزاد عبدلي، فيروزه يگانه با اسم مستعار ساناز، مريم زرگر، رامتين مهدوي موسايي و آرش خرد‌كيش با اسم‌هاي مستعار فرشيد، بهزاد و آران، اعضاي تيمي هستند كه راه جمالي فشي را پيموده و در انتظار عاقبت او نيز هستند.
</DOC>
<DOC query_408_20>
بهزاد عبدلي در مقابل لنز دوربين، نحوه جذب خود دراين تيم را فقط با كنار هم چيدن چند كلمه عنوان مي‌كند "سال 86 يواش يواش جذب تيم تروريستي ... شدم".
</DOC>
<DOC query_408_21>
فيروز يگانه با اسم مستعار ساناز نيز در اين رابطه مي‌گويد "با يك خانمي به نام مريم زرگر در پارك آشنا شدم".
</DOC>
<DOC query_408_22>
مريم زرگر با ادبياتي مجازي مي‌گويد: "من از طريق چت با فردي به نام پارسا آشنا شدم، در سال 88 من را براي آموزش به اسرائيل اعزام كردند".
</DOC>
<DOC query_408_23>
رامتين مهدوي موسايي نيز مدعي مي‌شود: "از طريق سايت... با اين گروه آشنا شدم".
</DOC>
<DOC query_408_24>
يكي از مهمترين عناصر اين تيم نيز خود را آرش خردكيش با اسم‌هاي مستعار فرشيد، بهزاد و آران معرفي مي‌كند،]البته در خلال مستند خواهيم ديد چگونه به عنوان يکي از مهره هاي کليدي تيم ترور به شمار مي رود[.
</DOC>
<DOC query_408_25>
مريم ايزدي، فواد فرامرزي، نشمين زارع با اسم مستعار شادي كه از پاييز سال 89 با اين گروه آشنا شد، محسن صدقي آذر با اسم مستعار سعيد كه از سال 1389 توسط پدرش با اين گروه آشنا شده است، ايوب مسلم، تارا باقري با اسم‌هاي مستعار نغمه و ندا، مازيار ابراهيمي با اسم‌‌هاي مستعار سامان، اميريل و اميرعباس كه مسئول اصلي چند عمليات ترور است از ديگر اعضاي اين گروهك به شمار مي‌روند.
</DOC>
<DOC query_408_26>
در تحقيقات بدست آمده از اعضاي دستگير شده اين تيم سازمان يافته تروريستي متاسفانه مستنداتي ازهمكاري اقليم‌ مجاور مبني بر در اختيار قرار دادن خاك خود در جهت آموزش و همچنين همكاري يكي از كشورهاي همسايه در جهت اعزام اين تروريست‌ها به لانه عنكبوتي موساد در حومه تل‌آويو يافت مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_408_27>
بهزاد عبدلي يكي از اعضاي تيم ترور كه از سال 86 با اين تيم و عوامل پشت پرده آن در ارتباط است در اين زمينه مي‌گويد: "اوايل سال 88 از طريق اين گروهك و بخصوص ... معرفي شدم به كسي به اسم ... و از من همكاري خواستند و اعلام كردند: اين گروهك از طريق آمريكا و اسرائيل شارژ مالي مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_408_28>
ساناز يا همان فيروزه يگانه در تشريح فعاليت خود مي‌گويد: "بهزاد به من گفت كه بهتر است بياي تهران، واسه دوره آموزشي، مي‌خواهيم به يک جايي اعزام بشويم."
</DOC>
<DOC query_408_29>
 *اسرائيل محل آموزش تيم ترور دانشمندان هسته‌اي کشور
</DOC>
<DOC query_408_30>
چگونگي تشكيل "تيم ترور" در خلال تشريح اعضاي اين تيم به خوبي نمايان است، مخصوصا وقتي بهزاد عبدلي ادامه مي‌دهد: "ازم خواستند كه يك دوره توي[اقليم مجاور[ ببينم، دوره اطلاعاتي، وقتي من به ... رفتم اونجا من را به يك آقا معرفي كردند، من به همراه اين آقا به يك كمپ در حوالي غرب ... اردوگاه متروكه بود، رفتيم اونجا واسه دوره آموزش، دوره آموزش نظامي ديدم، موتور سواري، آموزش تيراندازي، دفاع شخصي، اين آموزش‌ها را انجام داديم، آموزش اطلاعاتي هم به ما دادند، مثلا اگر اطلاعاتي چيزي خواستند جمع آوري كنيم، چه جوري عكس برداري كنيم".
</DOC>
<DOC query_408_31>
مريم زرگر نيز ادامه مي‌دهد:"در يكي از آموزش‌‌ها من را به ... بردند،براي آموزش سلاح‌ها و آموزش‌هاي اطلاعاتي كه به من ياد دادند نفوذ و نزديك شدن به افراد را خيلي خوب ياد دادند".
</DOC>
<DOC query_408_32>
آرمان يا فرشيد يا بهزاد كه همان آرش خردكيش است يا به عبارتي مرد هزار چهره تيم ترور، توضيح مي‌دهد:‌"توي همين... يك پيست تمرين موتورسواري را شروع كن كه به يه جايي مهارتتو برسانيم كه بتوني به خودروي در حال حركت بمب بچسباني، به من گفتند كه اين دوره‌اي كه اينجاست اگر بخواهي با امكاناتي كه داريم تا اين حد مي‌توانيم آموزش بدهيم،و اگر بخواهي آماده باشي2 ماه هم توي اسرائيل دوره مي‌بيني كه آموزشات تكميل بشه، بعد كه برگشتي ايران يك عمليات براي ما انجام بدهي ترتيب خروجت را مي‌دهيم".
</DOC>
<DOC query_408_33>
اعضاي تيم ترور در پادگاني در حومه تل‌آويو مستقر شده و شيوه كلاسيك "ترور اسرائيلي" كه پيش از اين در كشورهاي عربي- اسلامي توسط رژيم صهيونيستي انجام مي‌شد را فرا مي‌گرفتند.
</DOC>
<DOC query_408_34>
بهزاد عبدلي مي‌گويد:" وارد خاك تركيه كه شديم از آنجا در يك كشتي به يك كشور ديگر رفتيم كه بعدها فهميديم قبرس است، بعد از قبرس وارد خاك اسرائيل شديم در يك شهر كوچكي نزديك تل‌آويو مستقر شديم".
</DOC>
<DOC query_408_35>
آرمان، فرشيد، بهزاد يا آرش که مي‌داند دوربين ما لحظه‌اي از او چشم برنمي‌دارد مي‌افزايد: "ما وقتي كه رسيديم و سوار قايق شديم، قايق رسيد به بندري كه بايد پياده مي‌شديم، بعد ما را بردند به يك شهري و دوري در شهر زديم،‌ اون روز كار خاصي نداشتيم تا روز بعدش، كه براي اولين بار وارد محيط پادگان شدم..."
</DOC>
<DOC query_408_36>
مازيار ابراهيمي يا همان سامان، اميريل، اميرعباس در تكميل صحبت‌هاي آرش مي‌گويد:"ما را اعزام كردند به اسرائيل و در آنجا آموزش كار با مواد منفجره و كار و آموزش‌هاي نظامي تيراندازي را ديديم".
</DOC>
<DOC query_408_37>
آرش ادامه مي‌دهد:" داخل پادگان ما را با خودرو بردند، يك سوله كوچكي بود، كه اول آموزش‌ها داخل آن سوله بود كه داخل آن سوله اول اول در مورد سلاح‌ها بود، بعد از سلاح‌ها در مورد بمب تئوري صحبت كردند، بعد در مورد مونتاژ بمب صحبت كردند".
</DOC>
<DOC query_408_38>
مريم ايزدي كه همه گونه نيازهاي اربابان وحشي‌صفت صهيونيستي خود را تامين مي‌كند، مي‌گويد:"به من آموزش دادند؛ آموزش‌هاي سوژه‌يابي، تشخيص هويت و تحت تعقيب قرار دادن سوژه".
</DOC>
<DOC query_408_39>
بهزاد كه زوج كاري آرش به شمار مي‌رود مي‌افزايد:"يك دوره عمليات، بيشتر عملياتي تكميلي همان دوره آموزشي بود كه در... ديده بوديم، كلاس‌هاي آموزشي خيلي زيادي در مورد حرف زدن با ما حرف مي‌زدند كه چكار بايد انجام بدهيم، مثلا چطوري بايد قرار ملاقات‌مان را چك كنيم".
</DOC>
<DOC query_408_40>
آرش خردكيش ادامه مي‌دهد:" بعد از يك ماه كه آموزش‌هاي تئوري تمام شد شروع كرديم يك پيست موتورسواري در همين سمت پادگان بود، بمب تايمر‌دار به ما دادند كه موقع چسباندن بايد كليد استارتر تايمر را مي‌زديم، حساب مي‌كرديم كه دور بشويم، ضمن اينكه توي دوره اين‌ها هر از گاهي بعضي روزها، مسيرها را تعيين مي‌كردند كه بايد بعد از چسباندن، ازمسير معين خارج مي‌شديم، اول آزاد بوديم در تغيير جهت‌ها، بعد كه جلو رفتيم يك مسيري كه مدنظرشون بود، مواد ضعيف انفجاري بود كه عملا مي‌زدي به موتور يك انفجاري خيلي جزئي صورت مي‌گرفت".
</DOC>
<DOC query_408_41>
اما طمع هميشه يك پاي ثابت جرم و جنايت بوده و وعده حمايت مالي زيباترين نوع آن به شمار مي‌رود به طوري كه بهزاد عبدلي يكي از اعضاي اصلي تيم ترور به اين نكته اشاره مي‌كند و مي‌گويد:"به ما حمايت قول مالي داده بودند، قول تضميني داده بودند كه هيچ مشكلي براي ما پيش‌ نمي‌‌آيد".
</DOC>
<DOC query_408_42>
آرش خردكيش نيز در اين رابطه مي‌افزايد:"بعد از اينكه دوره تمام شد پول دادند به نفرات حاضر در دوره، و ترتيب برگشت‌شان اول به ... دادند".
</DOC>
<DOC query_408_43>
اما يكي از ترفندهايي كه در اين پروژه براي اولين بار طراحي شده بود استفاده از زنان به عنوان ابزار عمليات‌هاي تروريستي بود؛ البته در اين ميان حتي از بردگي جنسي نيز دريغ نشده است چرا كه زرگر مي‌افزايد:" بعد از يك ماه من را به خونه‌اش دعوت كرد!"
</DOC>
<DOC query_408_44>
محسن صدقي‌ آذر كه سعي دارد به صورت كامل خيانت خود را تشريح كند توضيح مي‌دهد:"اين گروه به اين صورت عمل مي‌كرد كه كسي كه قرار بود از او جمع آوري اطلاعات شود توسط يك خانم به عنوان اغواگر به ايشان نزديك شده و فيلمبرداري مي‌شد از اين قضايا".
</DOC>
<DOC query_408_45>
مريم ايزدي ادامه مي‌دهد:"توي كافي شاپ به من گفت كه كار اغواگري را انجام بده".
</DOC>
<DOC query_408_46>
تارا باقري با اسم‌هاي مستعار نغمه و ندا نيز در تكميل صحبت‌هاي همدستش مي‌گويد:" با اغواگري به افراد مختلفي كه به من معرفي مي‌شد ارتباط برقرار مي‌كردم،‌از آن طريق و از آنها فيلم تهيه مي‌كردم و بر عليه آنها استفاده مي‌كردم، اين فيلم‌ها باعث مي‌شد كه آنها اطلاعاتي را كه شخصيت اصلي گروه مي‌خواهد به او بدهد".
</DOC>
<DOC query_408_47>
و البته وظيفه صدقي آذر در تيم تروريستي نصب دوربين مدار بسته بود.
</DOC>
<DOC query_408_48>
اتاق عمليات مثلث شوم ترور، زمان اولين عمليات را صادر مي‌كند و مرحله نخست عمليات با جمع آوري اطلاعات و شناسايي دكتر مسعود عليمحمدي كليد مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_408_49>
مريم زرگر توضيح مي‌دهد: "ما بايد به صورت نوبتي يعني هر نيم ساعت به نيم ساعت ورود و خروج دكتر عليمحمدي را كنترل مي‌كرديم".
</DOC>
<DOC query_408_50>
روز عمليات دو نفر كه از فيلتر آموزش‌هاي تل‌آويو بالاترين نمره را كسب كرده بودند مامور انفجار مي شوند، بمب در موتوري كه جمالي فشي آن را حمل مي‌كند و قرار است مقابل درب منزل دكتر عليمحمدي زنجير شود،جاسازي شده است.
</DOC>
<DOC query_408_51>
اميريل يا همان مازيار ابراهيمي در اين رابطه مي‌افزايد:" اولين عملياتي كه انجام داديم عمليات شهيد دكتر عليمحمدي بود، سه تا تيم بوديم، يك سري كه با ماشين فقط براي پوشش و مراقبت بودند و كمي دورتر از محل حادثه و من هم با خودرويي دورتر منتظر آنها بودم كه وقتي موتور را قرار مي‌دهند در وقت مناسب كه منفجر مي‌كنند به خودروي من بيايند و از آنجا با هم متواري شويم".
</DOC>
<DOC query_408_52>
آرش خردکيش مي‌افزايد:"5 روز قبل ا زاينكه عمليات دكتر عليمحمدي انجام شود با من تماس گرفتند، و قرار شد كه براي انجام عمليات بيام تهران، كه اومدم تهران، به اعضاي گروه پيوستم و اون جمع‌آوري‌هايي كه انجام داده بودند در اون 5 روز چك كردم".
</DOC>
<DOC query_408_53>
البته آرش در محل حادثه و در مقابل دوربين عمليات آن روز را اينگونه بازگو مي‌کند:"روز عمليات صبحش طبق قراري كه داشتيم يك موتور را دم درش ]منظور دم در منزل عليمحمدي است[ زنجير كرده بوديم، بعد بالاتر از اونجا كه يك ساختمان در حال پي كندن است ]با دست اشاره مي کند به ساختماني که مقداري بالاتر از جايي است که مصاحبه با او صورت مي‌گيرد[ من مستقر شده بودم، و 100-200 متر بالاتر يك فرعي است و داخل آن فرعي يك پرايد منتظر من بود، اعلام كردند كه از پاركينگ مي‌آيند بيرون من كه رويت كردم، ريموت را فشار دادم، بعد از زدن ريموت به سمت پرايد رفتم، سوار پرايد شدم و از آن كوچه ما رفتيم، وارد اتوبان شديم و رفتيم به خونه تيمي، يك ساعت و ربع بعد كه موتور را گذاشته بوديم توي كوچه آمد اطلاع داد كه عمليات موفقيت‌آميز بوده است".
</DOC>
<DOC query_408_54>
سازماندهي اين تيم تروريستي از اين جهت پيچيده بوده است كه اعضاي تيم به صورت سلولي فعاليت مي‌كردند و زيرشبكه‌ها از فعاليت گروه‌هاي موازي اطلاعي نداشتند اگرچه در برخي از موارد ماموريت‌شان مكمل هسته‌هاي ديگر است، به گونه‌اي كه اعضاي تيم از نحوه عملكرد ساير اعضا اطلاعي ندارند چرا كه در روش سلولي هر شخص مسئول انجام وظايف محوله خود بوده و از ديگر اعضا خبري ندارد.
</DOC>
<DOC query_408_55>
با دريافت پيام ديگري از اتاق ترور، عوامل تيم در خانه تشكيلاتي پونك گرد هم مي‌آيند تا هدف بعدي را نشانه روند، يعني دكتر مجيد شهرياري استاد فيزيك دانشگاه شهيد بهشتي تهران.
</DOC>
<DOC query_408_56>
بهزاد عبدلي پاي ثابت تيم ترور بار ديگر از دعوت خودش براي عمليات ديگر خبر مي‌دهد و مي‌گويد:"در سال 89 اونجا به من اعلام كردند كه يك عمليات در تهران انجام مي شود به نام استاد شهرياري، به تهران آمديم، موقع عمليات شد، زمان ملاقات را روي ايميل به من ابلاغ كرده بودند و من هم چند روز بعد وارد تهران شدم، چند نفر را ملاقات كردم، مسيرهاي عمليات را براي ما تشريح كردند، كار هر نفر را اعلام كرده بودند، سالار مسئول تداركات بود يعني هر چيزي كه نياز داشتيم سالار تهيه مي‌کرد، علي خودش مسئول تحقيقات بود و همراه با فرشيد مسئول جمع آوري تحقيقات اطلاعات در مورد نحوه عمليات بودند و ساناز هم مسئول بود عمليات را پشتيباني كند".
</DOC>
<DOC query_408_57>
اما ساناز يا همان فيروزه‌يگانه روند عمليات ترور استاد مجيد شهرياري را اينگونه تشريح مي‌كند:" در اين عمليات ما نمي‌دانستيم كه موفقيت‌آميز است يا نه، و سرنشيني كه باهاش بود خانمش بود، من مسئول اين كار شدم كه با يك گريم خاصي كه مثلا صورتم را سبزه كرده بودند، ابروهايم را درست كرده بودند، لنز گذاشته بودند به چشمانم و عينك گذاشته بودند كه از شناسايي بيفتم".
</DOC>
<DOC query_408_58>
بهزاد اينگونه تكميل مي‌كند: "بعد از اينكه يك روز ما به محل حادثه رفتيم و جزييات مشخص شد كه هر كدام چه نقشي داريم و چه كاري بايد انجام دهيم روز عمليات حول و حوش ساعت 6:30 فرشيد دنبال من آمد، با هم رفتيم به محل حادثه..."
</DOC>
<DOC query_408_59>
آرش با دستاني اسير دستبند و بي آنكه عرق شرمي از خيانت به مردم مملكتش در چهره انسان‌گونه‌اش پديد آيد، ادامه مي‌دهد:"اينجا ]اشاره به محل توقف در زمان ترور[ با موتور پولسار ايستاده بوديم و كلاه كاسكت داشتيم".
</DOC>
<DOC query_408_60>
و بهزاد ادامه مي‌دهد:" بالاتر از ما علي و ساناز داخل يك پژو 405 نقره‌اي جلوتر از ما بودند و سالار هم از]دم[ در خونه شهيد را همراهي مي‌كرد، ماشين شهيد را همراهي مي‌كرد تا به محل حادثه مي‌رسيد، ما به همديگر مرتبط بوديم".
</DOC>
<DOC query_408_61>
اما همراه شهيد دكتر مجيد شهرياري كه در زمان ترور اين استاد فيزيك و نابغه علمي-معنوي كشورمان هدايت ماشين را بر عهده داشت در اين خصوص مي‌گويد:"يك ربع يا 10 دقيقه به 7 صبح بود كه از دم در خونه حركت كردم، شهيد شهرياري سمت راست جلوي خودرو نشسته بود و همسرشان خانم دكتر قاسمي پشت سرشان نشسته بود، ما از لاين كندرو داشتيم حركت مي‌كرديم كه به سمت مسير كه به داخل اتوبان برويم".
</DOC>
<DOC query_408_62>
عبدلي مي‌افزايد: "موقع عمليات كه شد به ما خبر داده شد كه سوژه مورد نظر دارد به شما نزديك مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_408_63>
آرش نيز اينگونه ادامه مي‌دهد:"موقعي كه پيچيدند تا وارد اين سمت خيابان شوند، چند متر پايين تر به آنها رسيديم".
</DOC>
<DOC query_408_64>
همراه شهيد دكتر شهرياري مي‌افزايد:"در لاين كندرو آمديم سرعت‌مان را كم كرديم كه بپيچيم و از بلوار اوشان برويم بالا، دقيقا جلوي همين تابلو ]با دستش تابلويي را كه شهيد شهرياري دقيقا مقابل آن به شهادت رسيده بود به ما نشان مي‌دهد[ يك موتورسواري آمد و ..."
</DOC>
<DOC query_408_65>
آرش كه سركرده اصلي گروهك ترور به شمار مي‌رود در ادامه مي‌افزايد:" من بمب را به در جلوي سمت راست ماشين چسباندم، بعد ما سريع دور شديم از محل و وارد بلوار اوشان شديم و از انتهاي اتوبان امام علي آمديم و وارد اتوبان شديم".
</DOC>
<DOC query_408_66>
و بهزاد عبدلي نيز پايان ماجرا را صرفا با سه كلمه اينگونه بيان مي‌كند:"بمب، ريموتي بود".
</DOC>
<DOC query_408_67>
اما در اين حادثه موج انفجار به حدي بود كه حتي يكي از اعضاي تيم تروريستي كه سوار بر موتور بود به زمين مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_408_68>
يكي از سرنشينان موتور مي‌گويد:" قبل از اينكه من از خودروي شهيد فاصله بگيرم ريموت را زدم و من هم مورد اصابت بمب قرار گرفتم و زمين افتادم".
</DOC>
<DOC query_408_69>
مريم ايزدي در اين خصوص مي‌گويد:"وقتي كه بمب را گذاشتند و به ماشين چسباندند امواج آن بمب باعث شده بود كه موتور زمين بخورد و سرنشين آن زخمي شود كه ما بهش كمك كرديم".
</DOC>
<DOC query_408_70>
بهزاد عبدلي همچنين مي‌افزايد: "روز حادثه خانمي هم با شهيد شهرياري داخل ماشين بود".
</DOC>
<DOC query_408_71>
البته در اين حادثه همسر شهيد شهرياري نيز كه با وي همراه بود، مجروح مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_408_72>
همسر شهيد شهرياري كه يكي از جانبازان عمليات ترور به شمار مي‌رود و در روز ترور شهيد دكتر مسعود عليمحمدي نيز ناظر صحنه بود، شهادت همسرش را اينگونه توصيف مي‌كند: "باعث افتخار ملت ايران است، گرچه ايشان ]دكتر شهرياري[ به خصوص براي خانواده، فرزندان و من فوق العاده سنگين و فوق العاده تاثرآور است چرا كه ايشان پدر و همسر بسيار خوبي بود".
</DOC>
<DOC query_408_73>
ساناز انتهاي خوش خدمتي خود را اينگونه عنوان مي‌كند:"وقتي خبر بردم و وقتي گفتم كه شهيد شهرياري شهيد شده، خانمش هم زخمي شده و اطلاع دادم، پول را به من دادند".
</DOC>
<DOC query_408_74>
اما اين پايان كار مثلث شوم ترور نبود چرا كه داريوش رضايي نژاد هدف بعدي اين تيم تروريستي اعلام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_408_75>
بهزاد عبدلي در اين رابطه مي‌افزايد:"اواخر تيرماه 1390 ايميلي به من اعلام شد براي عملياتي ديگر".
</DOC>
<DOC query_408_76>
مريم زرگر نيز در تكميل اين صحبت‌ها مي‌گويد:" در عمليات آقاي رضايي ]نژاد[ مثل ترورهاي قبلي كه انجام داده بوديم باز دوباره گروه ما دور هم در تهران جمع شديم".
</DOC>
<DOC query_408_77>
پس از عمليات شناسايي، ‌يكم مردادماه سال 1390 براي اين جنايت تعيين مي‌گردد.
</DOC>
<DOC query_408_78>
اما روش ترور اين بار متفاوت است؛ اسلحه يكي از راكبين موتورسيكلت داريوش رضايي نژاد محقق جوان كشورمان را مقابل چشمان همسر و فرزند كوچكش آرميتا به شهادت مي‌رساند.
</DOC>
<DOC query_408_79>
عبدلي در توضيح اين عمليات مي‌گويد:" برخلاف ساير عمليات‌ها در اين عمليات اصلا از بمب استفاده نشد و از تفنگ استفاده شد".
</DOC>
<DOC query_408_80>
همسر شهيد داريوش رضايي‌نژاد كه لحظه ترور در خاطر او حك شده است، در اين خصوص مي‌افزايد:"من سريع از ماشين پياده شدم و ضارب را دنبال كردم، چند متر از ماشين دور شده بودم كه با صداي شليك به خودم آمدم، چون ضارب داشت به سمت منم شليك مي‌كرد، منم افتادم، صداي موتور را مي‌شنيدم كه دور مي‌شد".
</DOC>
<DOC query_408_81>
عوامل مزدور وابسته به رژيم صهيونيستي در حالي درصدد بستن پرونده زندگي شهيد داريوش رضايي‌نژاد بودند كه پرونده خدمت و نجات او براي هميشه در اذهان عمومي امت اسلامي ايران باز خواهد ماند.
</DOC>
<DOC query_408_82>
اما بهزاد عبدلي كه در هر سه ترور پيشين نقش اساسي داشت براي بار چهارم براي تروري ديگر دعوت شده و اعلام آمادگي مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_408_83>
اما پرده چهارم واقعه ترور دانشمندان هسته‌اي كشورمان كه اين بار قهرمان آن شهيد مصطفي احمدي روشن بود بار ديگر با حضور بهزاد عبدلي شكل گرفت به طوري كه در اين خصوص توضيح مي‌دهد: "سال 90 دوباره من را خواستند براي عملياتي ديگر در تهران و اعلام كردند دقيقا همان عمليات به همان شكل صورت مي‌گيرد و اين دفعه عكسي را به من نشان دادند به اسم احمدي روشن بود".
</DOC>
<DOC query_408_84>
رامتين مهدوي موسايي در ادامه مي‌گويد:"با مريم و بهزاد آمديم براي شناسايي، من آنها را تا جايي مي‌رساندم و اينها مي‌رفتند عكسبرداري مي‌كردند و اطلاعات و تحليل‌هايشان را مي‌آوردند در داخل خونه تيمي انجام مي‌دادند كه چه كاري بايد انجام شود".
</DOC>
<DOC query_408_85>
تاكيد مي‌شود براساس مستندات، بخش‌هايي از جمع آوري اطلاعات بر روي ترور شهيد مصطفي احمدي روشن در مكاني به غير از خانه تيمي صورت گرفته است، چرا كه چند نفر از اعضاي تيم جمع آوري اطلاعات در شاخه‌هاي عملياتي نقشي ندارند و تنها وظيفه جمع‌آوري و شناسايي بر روي افراد و محل ها را بر عهده دارند.
</DOC>
<DOC query_408_86>
بهزاد مي‌گويد: "دراين عمليات دو بار قرار ملاقات گذاشتيم در يك كافه ... واقع در خيابان خيام شمالي".
</DOC>
<DOC query_408_87>
آرام، فرشيد، بهزاد كه اسم‌هاي مستعار آرش خردكيش است و در دو ترور قبلي نقش کليدي داشته است، مي‌افزايد: 6 روز قبل از عمليات شهيد مصطفي احمدي روشن به اعضاي گروه پيوستم و يك جمع بندي روي تايم‌هايي كه اعضاي گروه قبلا درآورده بودند و حدود 12، 13 روز كار كرده بودند يك جمع بندي نهايي انجام داديم و قرار شد روز عمليات كار را انجام بدهيم".
</DOC>
<DOC query_408_88>
سرشاخه‌هاي عملياتي 21 دي‌ماه 1390 يعني روزهاي مصادف با سالگرد ترور شهيد عليمحمدي را براي ترور مصطفي احمدي روشن انتخاب مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_408_89>
اميرعباس، سامان، اميريل يا همان مازيار ابراهيمي نيز در تشريح اين عمليات مي‌گويد:"عمليات بعدي ما عمليات شهيد احمدي روشن بود، در اين عمليات من مسئول عمليات بودم و وظايف طوري تنظيم شده بود كه ايشان را در محله تردد خودشان در خيابان شريعتي به سمت جلفا و پل سيدخندان بمب را روي ماشين‌شان نصب كنيم".
</DOC>
<DOC query_408_90>
البته شايد تروريست‌ها كه نقشه ترورهايشان را به خوبي قبول داشتند هيچگاه تصور نمي‌كردند در كمين دوربين‌هاي امنيتي باشند.
</DOC>
<DOC query_408_91>
بهزاد، حادثه 7 صبح خيابان گل نبي تهران را اينگونه تشريح مي‌كند:" روز حادثه فرا رسيد، روز عمليات من و فرشيد سوار بر موتور اولي بوديم".
</DOC>
<DOC query_408_92>
فرشيد مي‌افزايد:"من راننده موتور بودم، بهزاد بايد بمب را مي چسباند و يك خودروي 206 داشتيم كه سالار و فرانك داخل آن بودند، و بايد مي‌آمدند جلوي خودروي شهيد احمدي‌روشن تا سرعتش را مي‌گرفتند."
</DOC>
<DOC query_408_93>
فرشيد كه اسم اصلي او آرش خرد كيش است در محل حادثه اينگونه ادامه مي‌دهد:"موتور را داخل كوچه گذاشتيم، موتور مشكي و منتظر مانديم، ‌بعد از 10 دقيقه كه گذشت موتور را آورديم سر خيابان، آماده روي موتور نشستيم تا موتور تعقيب كننده اول اعلام كرد كه ماشين احمدي روشن به موضعي كه ما هستيم، دارد نزديك مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_408_94>
بهزاد ادامه مي‌دهد:"بعد از اين توقف‌ها كه حول و حوش 15 دقيقه طول كشيد ماشين استاد احمدي روشن به سمت پايين آمدند، 206 هم پشت سرش بود".
</DOC>
<DOC query_408_95>
ساناز كه وظيفه پشتيباني را بر عهده داشت چگونگي حرکت به سمت ماشين دکتر شهرياري را نشان مي‌دهد و مي‌گويد:"تا يك حدي رفتيم و گروهمان اونجا بودند من سرعتم را زياد كردم پيچيدم جلوي آقاي احمدي روشن، سرعتش كم شد."
</DOC>
<DOC query_408_96>
فرشيد راننده موتوري كه بهزاد سوار آن بود در محل حادثه با اشاره به مكان ترور مي‌گويد:" توي اين موضع بود كه ما به ماشين شهيد رسيديم و بمب را به خودرويشان چسبانديم و ماشين جلوي نرده‌هاي سفيد ]با دست برخي نرده‌هاي حفاظ كنار خيابان را كه شهيد مصطفي احمدي روشن نزديك آن به شهادت رسيده، اشاره مي‌كند[ بمب منفجر شد و ما با موتور از آنجا به انتهاي مسير رسيديم، پيچيديم سمت چپ."
</DOC>
<DOC query_408_97>
التبه شايد تروريست‌ها كه نقشه‌هاي طراحان‌شان را قبول داشتند هيچگاه تصور نمي‌كردند در كمين دوربين‌هاي امنيتي باشند چرا كه تصوير يكي از ده‌ها دوربين امنيتي لحظاتي قبل از عمليات تروريستي را ثبت كرده است و سرنخ‌هاي مهمي را از اين تيم تروريستي در اختيار دستگاه ‌هاي امنيتي قرار داده است.
</DOC>
<DOC query_408_98>
ناگفته نماند توسط همين دوربين‌ها تصوير آرش كه حامل كيسه بمب بود در يكي از عمليات‌ها با دوربين‌هاي عملياتي شكار مي‌شود و مورد شناسايي قرار مي‌گيرد.
</DOC>
<DOC query_408_99>
سامان يا اميريل در ادامه مي‌گويد:"عمليات بعدي عمليات دكترعباسي بود كه درآنجا من مسئول عمليات بودم".
</DOC>
<DOC query_408_100>
اما دكتر فريدون عباسي يكي ديگر از هدف‌هايي بود كه اين تيم تروريستي درصدد از ميان برداشتن وي بودند اما او حالا رئيس سازماني است كه در جهاد علمي كشور پيشرو است، يعني سازمان انرژي اتمي ايران.
</DOC>
<DOC query_408_101>
دكتر فريدون عباسي با چهره‌اي متبسم- که شايد به ناتوان بودن دشمنان نظام مي‌خندد- حادثه روز ترور خودش را که مصادف با روز ترور دکتر شهرياري بود اينگونه روايت مي‌كند:"از نوبنياد حركت كردم، مسير شلوغي را انتخاب مي‌كردم مسيري كه ماشين‌ها کند باشند، حركتم را سريع كردم، ‌مي‌خواستم به موقع برسم به دانشگاه، چون با آقاي دكتر شهرياري قرار داشتم كه همديگر را در همان اول صبح ببينيم."
</DOC>
<DOC query_408_102>
اميرعباس ادامه مي‌دهد:"تفكيك وظايف ‌كردم براي بچه‌ها، يك خودرو يك مقدار بالاتر يعني از شمال به جنوب بلوار دانشگاه شهيد بهشتي مراقب تردد دكتر بود، خود من و يكي ديگر از اعضاء داخل خودروي ديگري در نزديك خيابان ولنجك بوديم..."
</DOC>
<DOC query_408_103>
رامتين مهدوي موسايي در ادامه مي‌افزايد: " ما در تيم ترور دكترعباسي بوديم".
</DOC>
<DOC query_408_104>
نشمين زارع با اسم مستعار شادي نيز مي‌‌گويد:"دو تا ماشين را به ما نشان دادند، يكي پژو و ديگري سمند و به ما گفتند بايد عمل همراهي و پشتيباني اين دو ماشين را انجام بدهيد. من و شوهرم دنباله رو اين دو تا ماشين بوديم..."
</DOC>
<DOC query_408_105>
شوهر شادي در تكميل سخنان همسرش مي‌گويد:" نقش ما نيز به عنوان پشتيباني بود، كه چون ماشين ما تاكسي زرد رنگ بود، 405 و عمومي بود، گفتند پشت سر ماشين‌ها به فاصله 5 الي 6 متر به عنوان آخرين ماشين قرار بگيريد."
</DOC>
<DOC query_408_106>
نشمين ادامه مي‌دهد:" كه اگر تصادفي، تيراندازي و يا هرگونه مزاحمي و يا توقفي پيش آمد ما فورا بايستيم و سرنشينان آنها را سوار كنيم و به سرعت از محل دور شويم".
</DOC>
<DOC query_408_107>
دكتر عباسي ادامه مي‌دهد:"7:42 بود كه بمب به من چسبيد، نزديك ميدان دانشگاه، كه يك دفعه يك صدايي را شنيدم به در ماشين برخورد كرد، تا صدا را شنيدم سرم را برگرداندم موتور سوار را كه با هيئت ديدم، از ديدگاه من صدا و موتور به آن شكل يعني بمب، اينجا ديگر من فوري ترمز گرفتم و به خانمم هشدار دادم كه بپر بيرون، سريع گفتم بپر بيرون، گفتم حالا تا اين دور شود بخواهد بزند من ترمز گرفته‌ام، همزمان كه كمربند را باز مي‌كردم در ماشين را هم باز كردم و با يك لگد روي در و درب را باز كردم و پريدم بيرون، يعني با اين فرض كه منفجر مي‌شود،حداقل همسرم آسيب نبيند. يعني فقط خودم در معرض بمب باشم، ولي دويدم به سمت عقب ماشين ديدم منفجر نشد، رفتم آن طرف ديدم همسرم پياده نشده اينجا بود كه يكدفعه حالت تقاضاي وقت اضافه كردم از خدا (با خنده) يعني گفتم تا حالا نشده دويدم دوباره سمت در ماشين و در را باز كردم و با شدت ايشان را از ماشين كشيدم بيرون، بمب منفجر شد".
</DOC>
<DOC query_408_108>
همسر دكتر عباسي در اين خصوص مي‌افزايد:‌ "البته ايشان از صورتش كه خدا رحم كرده بود گونه‌اش تركش خورده بود، دستش تا مدتي از كار افتاده بود."
</DOC>
<DOC query_408_109>
 مثلث ترور ياراي مقابله با سربازان گمنام امام زمان (عج) را ندارد
</DOC>
<DOC query_408_110>
بايد خاطر نشان کرد که پيچيدگي عمليات‌ها، اسامي متعدد و رمزآلود، پشتيباني‌هاي همه جانبه مثلث سياه ترور يعني آمريكا، انگليس و اسرائيل هم نمي‌تواند تروريست‌ها را از كمين چشم‌هاي بيدار دستگاه امنيتي-اطلاعاتي كشور مصون بدارد و تلاش‌هاي شبانه روزي سربازان گمنام امام زمان (عج) به ثمر مي‌نشيند.
</DOC>
<DOC query_408_111>
مادري كه در شهادت فرزندش نَگِريست حال پس از دستگيري عاملان ترور دانشمندان هسته‌اي كشورمان اشك شوق از چشمانش جاري مي‌شود و مي‌گويد:" خيلي خوشحالم، خدا را شكر مي‌كنم، براي همه بچه ها دعا مي‌كنم".
</DOC>
<DOC query_408_112>
مادر شهيد احمدي روشن مي افزايد:"خوشحالم كه دستگير شدند، اين نشان مي‌دهد اطلاعات ما خيلي قوي است و شبانه روز بچه‌ها تلاش مي‌كنند".
</DOC>
<DOC query_408_113>
همسر شهيد مصطفي احمدي روشن نيز گفت:"احساس افتخار و سربلندي دوباره براي ايران شد كه در عرض كمتر از 5 ماه كه خيلي زمان كوتاهي است براي دستگيري عامل ترور، اين احساس كه الحمدالله ايران ما همچنان مقتدر است بعد ازاين ترورها كه در عرض اين 2 سال افتاد بالاخره در عرض كوتاهي وزارت اطلاعات توانست عوامل اصلي اين ترورها را دستگير كنند، اين خيلي احساس خوبي است براي من".
</DOC>
<DOC query_408_114>
پدر شهيد احمدي روشن نيز مي‌افزايد:"اقتدار كشور ما الحمدالله ساليان سال است كه به مرحله ظهور رسيده و همه به عينه ديدند كه ما در چه جاهايي اقتدار داشته‌ايم كه اگر بخواهيم بشماريم از حد به در است، اين خيلي جايگاه تشكر و امتنان دارد".
</DOC>
<DOC query_408_115>
مادر شهيد قشقايي نيز كه فرزندش دوست و همكار شهيد احمدي روشن بود و در يك حادثه به سوي خدا پركشيدند، خوشحالي خود را اينگونه ابراز مي‌كند:" خوشحالم كه مردم ايران خوشحال شدند، از ديروز تا به حال مردم همينجوري زنگ مي‌زنند خونه ما، خبر خوشحالي مي‌دهند، مي‌گويند اين تروريست‌ها را دستگير كردند، دعا مي‌كنم هميشه در پناه آقا امام زمان (عج)، خدا حفظشان كند. هميشه تنشان صحيح و سلامت باشد با اين كفار و اشرار مبارزه كنند كه دارند به خوبي مبارزه مي‌كنند دستشان درد نكند".
</DOC>
<DOC query_408_116>
همسر شهيد رضا قشقايي با همان صلابت همسرش مي‌گويد:" هم ناراحت شدم هم خوشحال شدم، ‌ناراحتي من به خاطر اين بود كه ياد اون روزها افتادم و خوشحالي من به خاطر اين بود كه اين كفار را به دام انداختند تا به سزاي اعمالشان برسانند".
</DOC>
<DOC query_408_117>
اما همسر شهيد داريوش رضايي نژاد نيز از دستاورد بزرگ سربازان گمنام امام زمان (عج) تقدير و تشكر مي‌كند و مي‌افزايد:" اين براي من مسجل بود كه حتما اين افراد دستگير مي‌شوند، حالا چه داخل ايران باشند چه خارج ايران. چون به قدرت دستگاه امنيتي خودمان واقعا ايمان داشتم و مي‌دانستم صددرصد دستگاه امنيتي ما يكي از قويترين دستگاه‌ها در منطقه است و به شرط زنده بودن اين افراد هر كدام از اين تروريست‌ها، اين افراد نهايتا دستگير مي‌شوند".
</DOC>
<DOC query_408_118>
چهره متبسم همسر دكتر شهرياري نيز به خوبي حكايت از رضايتمندي اقدامات پيروزمندانه سربازان گمنان امام زمان (عج) داشت مخصوصا آنجايي كه گفت:"جاي تبريك به ملت ايران است و يك دست مريضادي به بچه‌ها كه طي يكسال و نيم كار كردند روي اين قضيه، و خب من خودم هم هميشه در اين مدت هم از خدا خواستم و هم از خود دكتر خواستم و وزارت اطلاعات را خيلي دعا كردم كه زحمت‌هايشان بي ثمر نماند، چون در جاهاي ديگر زحمت‌هايشان عيان است، وزارت اطلاعات وقتي سربازان گمنام مي‌گويد واقعا گمنام هستند، آنقدر فشار به آنها مي‌آيد و صدمه‌ها مي‌بينند كه ملت خبردار نمي‌شوند".
</DOC>
<DOC query_408_119>
قطعا پسر شهيد شهرياري خنده مليح را از پدر به ارث برده است زيرا كه همانند خنده آشناي دكتر مجيد شهرياري مي‌گويد:"آن كسي كه برنامه ريزي مي‌كند و آن كسي كه اومده عمليات را تعيين كرده و اون هدفش كه چرا اون كار را كرده، اون واسه من مهم است،كه حالا انشاالله واسه مبارزه با اينها كلي كار داريم".
</DOC>
<DOC query_408_120>
دختر شهيد شهرياري نيز مي‌گويد:"يك چيزي كه اسرائيل هنوز بهش نرسيده اين است كه نمي‌تواند در مقابل تقدير الهي بلند شود و آن چيزي است كه اسرائيل هنوز بهش نرسيده است".
</DOC>
<DOC query_408_121>
و اما فريدون عباسي در قامت رئيس سازمان انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايران كه خود از زخم ديدگان گروه تروريستي مثلث سياه ترور است اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) را اين چنين مي‌ستايد:"جا دارد از اينجا از برادرانمان كه در وزارت اطلاعات شبانه روزي دارند زحمت مي‌كشند تشكر بكنم، هم به عنوان يك فرد ايراني كه شاهد تلاش‌هاي آنها بودم و هم به عنوان يك مسئول در كشور كه حسب شغلم اطلاعات كافي را دارم از آن فعاليت‌ها و برنامه‌هاي كه انجام مي‌دهند به جد تشكر مي‌كنم از آنها و خدا قوت مي‌گويم."
</DOC>
<DOC query_408_122>
همسر شهيد عليمحمدي كه همواره در طول سه سال گذشته يعني از زمان ترور همسرش از سربازان گمنام امام زمان (عج) قدرداني كرده، در خصوص دستگيري عاملان ترور شهداي هسته‌اي كشورمان از ابراز خوشحالي خود دريغ نمي‌كند و مي‌افزايد:"من هم خيلي تشكر مي‌كنم، اول از همه از دوستانمان در وزارت اطلاعات، ‌از برادرانم كه مي‌دانم خيلي زحمت كشيدند و خيلي خوشحالم، خيلي خوشحالم، حقيقتش اصلا حال خودم را نمي‌فهمم و اميدوارم كه همه اينها كه گرفته مي‌شوند بعلاوه عوامل اصلي كه خارج از كشور هستند به سزاي اعمالشان برسند".
</DOC>
<DOC query_408_123>
اما ملت فهيم ايران كه همواره مشوق و پشتيبان جمهوري اسلامي در همه زمينه‌ها بودند اين بار نيز فرزندان گمنام خود را كه موفق به كشف و انهدام تيم ترور شده بودند مورد نوازش و حمايت قرار دادند به طوري كه در مصاحبه‌هاي آنها اين جملات قاطع ديده مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_408_124>
"خيلي خوشحال شدم يعني منتظرش بودم"، "احساس و غرور يا هر چيز ديگري كه بشه اسمش را گذاشت به من دست داد، مصمم‌تر به كار خودمان و براي آخرين هدفمان مي‌جنگيم"، "دانشمندان ما نخبه‌هاي ما هستند و سرمايه‌هاي اين مملكت هستند و ما نسبت به همه شان تعصب داريم و ناراحت مي‌شويم حتي خاري به پايشان برود چه برسد به اينكه بحث ترور و اين مسائل مطرح شود"، "نشانه قدرت داخلي است"، "من از شنيدن اينكه يه كسي كه اين كار را كرده گرفتنش خيلي خوشحال شدم"، "قطعا كسي كه منافعش در خطر است و ببيند با پيشرفت ملت ايران ممكن است منافع مشتركي كه دارند حالا آمريكا، اسرائيل يا هر جاي ديگري به مخاطره بيفتد اين گونه واكنش نشان مي‌دهد".
</DOC>
<DOC query_408_125>
حجت‌الاسلام والمسلمين حيدر مصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران بلافاصله پس از پيروزي سربازان گمنام امام زمان (عج) كه موفقيت بزرگي در تثبيت و اثبات اقتدار ايران اسلامي است، گفت:‌ من لازم مي‌دانم به سهم خودم اين موفقيت بزرگ را به محضر مبارك آقا امام زمان (عج)، ‌مقام معظم رهبري و ملت ايران و خانواده معزز شهداي ترور عرض تبريك و تهنيت داشته باشم و لازم است اشاره داشته باشم كه در اين ترورهايي كه به دست استكبار و سرويس‌هاي اطلاعاتي موساد و مجموعه‌هايي كه با اونها همراهي مي‌كردند اتفاق افتاد، ما جداي از شهداي عزيزي كه تقديم كرديم جانبازاني هم اين ترورها داشت كه اين جانبازان همسران شهيدان شهيد شهرياري و شهيد رضايي نژاد هستند كه شهيد شهرياري همسرش براثر تركش بود و همسر شهيد رضايي نژاد با اصابت گلوله جانباز شده، آقاي دكتر عباسي كه خود ايشان مجروح شد همسر ايشان در اين انفجار باز جزء مجروحين و جانبازان است و من براي اين عزيزان آرزوي سلامت و موفقيت دارم كه انشاءالله بتوانند چون خود اين عزيزان با همسرانشان در واقع در فضاهاي علمي كشور اثرگذار بودن و نقش ايفا كردن بتوانند اين مجموعه جانبازان باقيمانده از ترورهاي اخير در فضاي علمي كشور نقش ايفا كنند و بتوانند موفقيت‌هاي بزرگي را براي انقلاب اسلامي و ايران به ارمغان بياورند".
</DOC>
<DOC query_408_126>
اما نكته جالب اينكه هدف ديروز تروريست‌ها از يك موج عظيمي مي‌گويد كه به دنبال اين ترورها خروشان شده است همان موجي كه تعريف ترور را در قانون شهادت تغيير داد.
</DOC>
<DOC query_408_127>
رئيس سازمان انرژي اتمي ايران در اين باره مي‌گويد:"من هم به عنوان متخصص هسته‌اي و هم به عنوان شخصي مسئول در صنعت هسته‌اي كشور مي‌گويم؛ من الان ظرفيت پذيرش متخصصين كشور را كه خواهان هستند بيايند در انرژي اتمي همكاري كنند علي‌رغم اين تحريم‌ها و ترورها ندارم، بايد بروم ظرفيت‌سازي كنم كه جواب اين موج عظيمي كه آمده و مي‌گويد مي‌خواهم همكاري بكنم را بدهم، يعني ما همه معاونين و متخصصين سازمان را بسيج كرديم كه بياييد ظرفيت‌هاي علمي فني را افزايش بدهيد تا ما جوابگو باشيم".
</DOC>
<DOC query_408_128>
گفتني است؛ اعضاي اين تيم گسترده تروريستي در پي يكسري عمليات پيچيده اطلاعاتي در چنگ قانون گرفتار مي‌شوند و مشخص مي‌شود اين تيم عمليات‌هاي متعدد ديگري را در دستور كار داشتند كه با اين ضربه مهلك تمامي نقشه‌هاي آنها خنثي و نقش برآب شد.
</DOC>
<DOC query_408_129>
1-فرزندان جمهوري اسلامي ايران هيچگاه دشمني مثلث شوم ترور را از ياد نخواهند برد و آرمان‌هاي شهدا را بيش از پيش دنبال خواهند كرد كه مويد اين نكته رويش هزاران احمدي روشن در راه جهاد علمي ايران اسلامي است كه نه تنها از شهادت نمي‌هراسند بلكه آنرا افتخار مي‌دانند كه نتيجه‌اش رتبه اول رشد علمي در منطقه مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_408_130>
2-با افتادن نقاب طراحان ترور يعني آمريكا، انگليس و رژيم جعلي صهيونيستي، جمهوري اسلامي خود را در پيگري حقوقي در مجامع بين‌المللي محق مي‌بيند چرا كه كلوپ ترور تروريست‌ها از ماه ها پيش كه سوداي ايجاد مزاحمت در مسير پيشرفت كشور را در پيش گرفت هر آنچه در چنته داشت به كار بست ولي بسياري ازا ين ترورها و بمب‌ها در همان مراحل اوليه كشف و خنثي شدند.
</DOC>
<DOC query_408_131>
اقدامات پيشگيرانه صورت پذيرفت و تيم‌هايي كه قصد اخلال و خرابكاري در مراكز صنعتي و حساس كشور را داشتند منهدم شدند كه تنها گوشه‌اي از آنها اطلاع رساني شد اما آنچه در " كلوپ ترور" بيان شد گوشه‌هايي از اعترافات خيانت‌آلود اين تيم گسترده تروريستي است و اطلاعات تكميلي در مستندهاي بعدي نيز اطلاع رساني خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_408_132>
و در پايان با توجه به مستندات به دست آمده از محل آموزش تروريست‌ها در اقليم مجاور و ترانزيت آنان به سرزمين‌هاي اشغالي از طريق خاك يكي از كشورهاي همسايه اين هشدار ضروري است كه واكنش مناسب در مناسبات ديپلماتيك از سوي مجاري مربوطه صورت خواهد پذيرفت.
</DOC>
<DOC query_408_133>
چه كسي جواب چشمان معصوم آرميتاي داريوش و علي مصطفي را مي‌دهد و مجامع پرسروصداي به اصطلاح حقوق بشر تا به كي به سكوت خود ادامه خواهند داد؟
</DOC>
<DOC query_408_134>
و اما در انتهاي اين مستند زمزمه‌هاي سرودي از شهيد داريوش رضايي نژاد پخش مي‌شود كه شايد او براي چنين روزي سروده بود چرا كه مي‌گويد از خون جوانان وطن لاله
</DOC>
<DOC query_409_1>
 سرويس سياسي «فردا»: با پخش مستند "كلوپ ترور" از سيماي جمهوري اسلامي بار ديگر عيان شد که چه کشوري در منطقه و حتي و جهان از حيث اقتدار امنيتي حرف اول را مي زند .  فتح الفتوح وزارت اطلاعات در کشف و دستگيري عاملان يکي از پيچيده ترين شبکه هاي تروريستي دست ساز مثلث موساد و ام آي 6 و سيا بي شک لرزه اي تاريخي بر اندام منحوس ارتجاع بين الملل افکند و پخش مستندي فوق العاده از اين امر که توان اطلاعاتي ايران را در رصد و زير نظر گرفتن فعاليت هاي موساد در قلب اسرائيل نشان داد بي شک اين لرزه را سهمگين تر خواهد کرد . آنچه مي خوانيد روايت«پاشگاه خبرنگاران جوان»است از اين مستند که يک شنبه شب از شبکه اول به نمايش در آمد .*******************************************  در لابه لاي علوم گنجانده شده در كتب مختلف، آشكارترين تعريف ترور و 
</DOC>
<DOC query_409_2>
تروريسم از ميان برداشتن فرد يا جمع خاص است ، ولي تاريخ جمهوري اسلامي 
</DOC>
<DOC query_409_3>
ايران بر خلاف اين ادعا را اثبات كرد، چرا كه با ترور دانشمندان هسته‌اي 
</DOC>
<DOC query_409_4>
كشورمان، ايران روز به روز به حركت صعودي خود در مسيري كه دشمنان را به 
</DOC>
<DOC query_409_5>
ترور وا داشت، ادامه داد تا جايي كه ترور مقصدي شد براي رسيدن به مقصود!
</DOC>
<DOC query_409_6>
روايت پيروزمندانه سربازان گمنام امام زمان (عج) در انهدام 
</DOC>
<DOC query_409_7>
وضربه زدن به شبكه تروريستي «مثلث سياه» يعني آمريكا، انگليس و اسرائيل كه 
</DOC>
<DOC query_409_8>
اهداف متعددي را براي آسيب رساندن به ملت جمهوري اسلامي ايران و در راس آن 
</DOC>
<DOC query_409_9>
جامعه علمي اين مرز و بوم نشان كرده بودند، دليلي بر اين مدعاست.
</DOC>
<DOC query_409_10>
روايت مستندي كه براساس آن سربازان گمنام امام زمان (عج) تيم 
</DOC>
<DOC query_409_11>
ترور شهداي هسته‌اي كشورمان، يعني دكتر مسعود عليمحمدي، دكتر مجيد شهرياري،
</DOC>
<DOC query_409_12>
 مهندس داريوش رضايي‌نژاد، دكتر مصطفي احمدي‌روشن و دوست و همكارش رضا 
</DOC>
<DOC query_409_13>
قشقايي وهمچنين دكتر فريدون عباسي‌دواني را در چنگ" قانون صفت" خود به دام 
</DOC>
<DOC query_409_14>
تاريخ جمهوري اسلامي ايران، ساعت 6 و 30دقيقه صبح يكشنبه 22 دي‌ماه 1388 
</DOC>
<DOC query_409_15>
حوالي منطقه قيطريه تهران لحظاتي بعد از ترور و به شهادت رساندن دكتر مسعود
</DOC>
<DOC query_409_16>
كنندگان بود، چرا كه عامل ترور شهيد مسعود عليمحمدي باصراحت لهجه‌اش - كه 
</DOC>
<DOC query_409_17>
نشان از خيانت پيشگي او دارد - روز حادثه را چنين توصيف مي‌كند: "ساعت 4 
</DOC>
<DOC query_409_18>
صبح از خواب بلند شدم، قبلش تماس گرفتم، برنامه تغيير نكرده بود، طبق همان 
</DOC>
<DOC query_409_19>
شرايط روز قبل پيش رفتم، موتور را پارك كردم كنار درخت...
</DOC>
<DOC query_409_20>
و همسر شهيد عليمحمدي كه خود ناظر صحنه ترور است، مي‌افزايد:"همين كه در را بستم، صداي انفجار را شنيدم".
</DOC>
<DOC query_409_21>
خود كه در صدر علمي نه تنها خاورميانه بلكه جهان قرار دارد چرا که نبوغ 
</DOC>
<DOC query_409_22>
شهداي هسته‌اي دليلي بر اين ادعا است، از همان ابتدا با " شعار مرگ بر 
</DOC>
<DOC query_409_23>
اسرائيل" سرنخ‌هاي عاملان ترور را به خوبي نشانه رفتند، نشاني كه با شعار"مرگ بر اسرائيل" خودنمايي مي‌كرد.
</DOC>
<DOC query_409_24>
بعد از عمليات دستگيري، رودرروي همسر اين شهيد قرارمي‌گيرد تا يار ديرين 
</DOC>
<DOC query_409_25>
شهيد دكتر مسعود عليمحمدي حرف‌هاي ملت ايران را اينگونه با او بيان 
</DOC>
<DOC query_409_26>
كند:"جاي دكتر كه خالي نمي‌مونه،‌ من مطمئنم، ‌ولي اين دشمن بود كه خودش را
</DOC>
<DOC query_409_27>
 با اين كار رسوا كرد، اين اسرائيل بود كه خودش را رسوا كرد، با اين كار 
</DOC>
<DOC query_409_28>
نشان داد كه چه دشمني بزرگي دارد، چون ما مي‌دانيم كه هزينه‌هاي خيلي زيادي
</DOC>
<DOC query_409_29>
 كرده بود در اين كار، من مطمئنم پشت اسرائيل حتما آمريكا بوده است،‌من 
</DOC>
<DOC query_409_30>
مطمئن هستم، چون دشمن اصلي ما از اول آمريكا بوده است".
</DOC>
<DOC query_409_31>
عليمحمدي پس از دستگيري پرده از ماهيت جعلي بودن و ترس از پيشرفت كشورمان 
</DOC>
<DOC query_409_32>
را اينگونه و با اين جملات برداشت:"اسرائيل از بمب اتم نمي‌ترسد،از پيشرفت 
</DOC>
<DOC query_409_33>
صهيونيستي آخرين پرده عمر قاتل دكتر مسعود عليمحمدي بود، چرا که لحظاتي قبل
</DOC>
<DOC query_409_34>
 ازاعدام، به اين باور قلبي مردم كه "اسرائيل از پيشرفت هسته‌اي ايران 
</DOC>
<DOC query_409_35>
اما اتاق فرماندهي ترور اگرچه در "تل آويو" تشكيل جلسه مي‌داد ولي فرمان را از واشنگتن و لندن يعني آرامگاه سيا و MI6
</DOC>
<DOC query_409_36>
 دريافت مي‌كرد، چنان كه "آرييه داد" عضو كنيست رژيم صهيونيستي اقرار 
</DOC>
<DOC query_409_37>
مي‌كند "با افراد مختلف! و حتي مجاهدين خلق در مورد ترور دانشمندان هسته‌اي
</DOC>
<DOC query_409_38>
 ايران به توافق رسيديم، ما قصد داريم به آنها صدمات جدي وارد كنيم." 
</DOC>
<DOC query_409_39>
مسعود عليمحمدي راهي را انتخاب كرده بود كه پايان آن، آغاز راه عمليات 
</DOC>
<DOC query_409_40>
برق‌آسا و غرورآفرين براي سربازان گمنام امام زمان (عج) بود، پاياني كه 
</DOC>
<DOC query_409_41>
جمالي فشي از عاقبت شوم آن لحظاتي قبل از اجراي حكم اعدام خود اينگونه بيم 
</DOC>
<DOC query_409_42>
داده بود:" واقعا آخر راه كج و بدي همينه – همين كه من اينجا وايستادم – من آينه آيندشونم."
</DOC>
<DOC query_409_43>
اين راه بي بازگشت را انتخاب كرده بودند، دير بود به طوريكه اقدام سربازان 
</DOC>
<DOC query_409_44>
گمنام امام زمان (عج) در دستگيري و انهدام تيم آنها به خوبي راوي اين مهم 
</DOC>
<DOC query_409_45>
آمده- كه نمونه‌هاي كوچكي است- حلقه‌هاي محاصره را تنگ‌تر و تنگ‌تر مي‌كند،
</DOC>
<DOC query_409_46>
 به طوريكه اعضاي اين تيم تروريستي در تور اطلاعاتي كشورمان گرفتار 
</DOC>
<DOC query_409_47>
و اما تيم ترور چه كساني بودند؟ از چه زماني شروع كردند؟ و چگونه كار كردند؟
</DOC>
<DOC query_409_48>
است تا پاسخ اين سوالات را از لابه لاي اعترافات متهمين پيدا کند و به 
</DOC>
<DOC query_409_49>
عبارتي اثبات کند ادامه خيانت به ملت ايران به يمن نفس گرم شهدا در نقطه‌اي
</DOC>
<DOC query_409_50>
تروريستي و افشاي بخشي از اعمال جنايتكارانه آنها مي‌پردازد، گروهي كه 
</DOC>
<DOC query_409_51>
خواهند گفت چگونه در راه بي بازگشت خيانت و ترور گام برداشتند.
</DOC>
<DOC query_409_52>
ساناز، مريم زرگر، رامتين مهدوي موسايي و آرش خرد‌كيش با اسم‌هاي مستعار 
</DOC>
<DOC query_409_53>
فرشيد، بهزاد و آران، اعضاي تيمي هستند كه راه جمالي فشي را پيموده و در 
</DOC>
<DOC query_409_54>
خود دراين تيم را فقط با كنار هم چيدن چند كلمه عنوان مي‌كند "سال 86 يواش 
</DOC>
<DOC query_409_55>
فيروز يگانه با اسم مستعار ساناز نيز در اين رابطه مي‌گويد "با يك خانمي به نام مريم زرگر در پارك آشنا شدم".
</DOC>
<DOC query_409_56>
طريق چت با فردي به نام پارسا آشنا شدم، در سال 88 من را براي آموزش به 
</DOC>
<DOC query_409_57>
رامتين مهدوي موسايي نيز مدعي مي‌شود: "از طريق سايت... با اين گروه آشنا شدم".
</DOC>
<DOC query_409_58>
يكي از مهمترين عناصر اين تيم نيز خود را آرش خردكيش با اسم‌هاي مستعار فرشيد، بهزاد و آران معرفي مي‌كند،]البته در خلال مستند خواهيم ديد چگونه به عنوان يکي از مهره هاي کليدي تيم ترور به شمار مي رود[.
</DOC>
<DOC query_409_59>
 مستعار شادي كه از پاييز سال 89 با اين گروه آشنا شد، محسن صدقي آذر با 
</DOC>
<DOC query_409_60>
اسم مستعار سعيد كه از سال 1389 توسط پدرش با اين گروه آشنا شده است، ايوب 
</DOC>
<DOC query_409_61>
مسلم، تارا باقري با اسم‌هاي مستعار نغمه و ندا، مازيار ابراهيمي با 
</DOC>
<DOC query_409_62>
اسم‌‌هاي مستعار سامان، اميريل و اميرعباس كه مسئول اصلي چند عمليات ترور 
</DOC>
<DOC query_409_63>
اين تيم سازمان يافته تروريستي متاسفانه مستنداتي ازهمكاري اقليم‌ مجاور 
</DOC>
<DOC query_409_64>
مبني بر در اختيار قرار دادن خاك خود در جهت آموزش و همچنين همكاري يكي از 
</DOC>
<DOC query_409_65>
كشورهاي همسايه در جهت اعزام اين تروريست‌ها به لانه عنكبوتي موساد در حومه
</DOC>
<DOC query_409_66>
 86 با اين تيم و عوامل پشت پرده آن در ارتباط است در اين زمينه مي‌گويد: 
</DOC>
<DOC query_409_67>
"اوايل سال 88 از طريق اين گروهك و بخصوص ... معرفي شدم به كسي به اسم ... و
</DOC>
<DOC query_409_68>
 از من همكاري خواستند و اعلام كردند: اين گروهك از طريق آمريكا و اسرائيل شارژ مالي مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_409_69>
خود مي‌گويد: "بهزاد به من گفت كه بهتر است بياي تهران، واسه دوره آموزشي، 
</DOC>
<DOC query_409_70>
 اين تيم به خوبي نمايان است، مخصوصا وقتي بهزاد عبدلي ادامه مي‌دهد: "ازم 
</DOC>
<DOC query_409_71>
 ببينم، دوره اطلاعاتي، وقتي من به ... رفتم اونجا من را به يك آقا معرفي 
</DOC>
<DOC query_409_72>
كردند، من به همراه اين آقا به يك كمپ در حوالي غرب ... اردوگاه متروكه 
</DOC>
<DOC query_409_73>
بود، رفتيم اونجا واسه دوره آموزش، دوره آموزش نظامي ديدم، موتور سواري، 
</DOC>
<DOC query_409_74>
آموزش تيراندازي، دفاع شخصي، اين آموزش‌ها را انجام داديم، آموزش اطلاعاتي 
</DOC>
<DOC query_409_75>
هم به ما دادند، مثلا اگر اطلاعاتي چيزي خواستند جمع آوري كنيم، چه جوري 
</DOC>
<DOC query_409_76>
آموزش‌‌ها من را به ... بردند،براي آموزش سلاح‌ها و آموزش‌هاي اطلاعاتي كه 
</DOC>
<DOC query_409_77>
به من ياد دادند نفوذ و نزديك شدن به افراد را خيلي خوب ياد دادند".
</DOC>
<DOC query_409_78>
است يا به عبارتي مرد هزار چهره تيم ترور، توضيح مي‌دهد:‌"توي همين... يك 
</DOC>
<DOC query_409_79>
پيست تمرين موتورسواري را شروع كن كه به يه جايي مهارتتو برسانيم كه بتوني 
</DOC>
<DOC query_409_80>
به خودروي در حال حركت بمب بچسباني، به من گفتند كه اين دوره‌اي كه اينجاست
</DOC>
<DOC query_409_81>
 اگر بخواهي با امكاناتي كه داريم تا اين حد مي‌توانيم آموزش بدهيم،و اگر 
</DOC>
<DOC query_409_82>
بخواهي آماده باشي2 ماه هم توي اسرائيل دوره مي‌بيني كه آموزشات تكميل بشه،
</DOC>
<DOC query_409_83>
 بعد كه برگشتي ايران يك عمليات براي ما انجام بدهي ترتيب خروجت را 
</DOC>
<DOC query_409_84>
مستقر شده و شيوه كلاسيك "ترور اسرائيلي" كه پيش از اين در كشورهاي عربي- 
</DOC>
<DOC query_409_85>
اسلامي توسط رژيم صهيونيستي انجام مي‌شد را فرا مي‌گرفتند.
</DOC>
<DOC query_409_86>
شديم از آنجا در يك كشتي به يك كشور ديگر رفتيم كه بعدها فهميديم قبرس است،
</DOC>
<DOC query_409_87>
 بعد از قبرس وارد خاك اسرائيل شديم در يك شهر كوچكي نزديك تل‌آويو مستقر 
</DOC>
<DOC query_409_88>
دوربين ما لحظه‌اي از او چشم برنمي‌دارد مي‌افزايد: "ما وقتي كه رسيديم و 
</DOC>
<DOC query_409_89>
سوار قايق شديم، قايق رسيد به بندري كه بايد پياده مي‌شديم، بعد ما را 
</DOC>
<DOC query_409_90>
بردند به يك شهري و دوري در شهر زديم،‌ اون روز كار خاصي نداشتيم تا روز 
</DOC>
<DOC query_409_91>
اميرعباس در تكميل صحبت‌هاي آرش مي‌گويد:"ما را اعزام كردند به اسرائيل و 
</DOC>
<DOC query_409_92>
در آنجا آموزش كار با مواد منفجره و كار و آموزش‌هاي نظامي تيراندازي را 
</DOC>
<DOC query_409_93>
خودرو بردند، يك سوله كوچكي بود، كه اول آموزش‌ها داخل آن سوله بود كه داخل
</DOC>
<DOC query_409_94>
 آن سوله اول اول در مورد سلاح‌ها بود، بعد از سلاح‌ها در مورد بمب تئوري 
</DOC>
<DOC query_409_95>
وحشي‌صفت صهيونيستي خود را تامين مي‌كند، مي‌گويد:"به من آموزش دادند؛ 
</DOC>
<DOC query_409_96>
آموزش‌هاي سوژه‌يابي، تشخيص هويت و تحت تعقيب قرار دادن سوژه".
</DOC>
<DOC query_409_97>
مي‌افزايد:"يك دوره عمليات، بيشتر عملياتي تكميلي همان دوره آموزشي بود كه 
</DOC>
<DOC query_409_98>
در... ديده بوديم، كلاس‌هاي آموزشي خيلي زيادي در مورد حرف زدن با ما حرف 
</DOC>
<DOC query_409_99>
مي‌زدند كه چكار بايد انجام بدهيم، مثلا چطوري بايد قرار ملاقات‌مان را چك 
</DOC>
<DOC query_409_100>
آموزش‌هاي تئوري تمام شد شروع كرديم يك پيست موتورسواري در همين سمت پادگان
</DOC>
<DOC query_409_101>
 بود، بمب تايمر‌دار به ما دادند كه موقع چسباندن بايد كليد استارتر تايمر 
</DOC>
<DOC query_409_102>
را مي‌زديم، حساب مي‌كرديم كه دور بشويم، ضمن اينكه توي دوره اين‌ها هر از 
</DOC>
<DOC query_409_103>
گاهي بعضي روزها، مسيرها را تعيين مي‌كردند كه بايد بعد از چسباندن، ازمسير
</DOC>
<DOC query_409_104>
 معين خارج مي‌شديم، اول آزاد بوديم در تغيير جهت‌ها، بعد كه جلو رفتيم يك 
</DOC>
<DOC query_409_105>
مسيري كه مدنظرشون بود، مواد ضعيف انفجاري بود كه عملا مي‌زدي به موتور يك 
</DOC>
<DOC query_409_106>
 وعده حمايت مالي زيباترين نوع آن به شمار مي‌رود به طوري كه بهزاد عبدلي 
</DOC>
<DOC query_409_107>
يكي از اعضاي اصلي تيم ترور به اين نكته اشاره مي‌كند و مي‌گويد:"به ما 
</DOC>
<DOC query_409_108>
حمايت قول مالي داده بودند، قول تضميني داده بودند كه هيچ مشكلي براي ما 
</DOC>
<DOC query_409_109>
از اينكه دوره تمام شد پول دادند به نفرات حاضر در دوره، و ترتيب برگشت‌شان
</DOC>
<DOC query_409_110>
اولين بار طراحي شده بود استفاده از زنان به عنوان ابزار عمليات‌هاي 
</DOC>
<DOC query_409_111>
تروريستي بود؛ البته در اين ميان حتي از بردگي جنسي نيز دريغ نشده است چرا 
</DOC>
<DOC query_409_112>
كه زرگر مي‌افزايد:" بعد از يك ماه من را به خونه‌اش دعوت كرد!"
</DOC>
<DOC query_409_113>
خيانت خود را تشريح كند توضيح مي‌دهد:"اين گروه به اين صورت عمل مي‌كرد كه 
</DOC>
<DOC query_409_114>
كسي كه قرار بود از او جمع آوري اطلاعات شود توسط يك خانم به عنوان اغواگر 
</DOC>
<DOC query_409_115>
به ايشان نزديك شده و فيلمبرداري مي‌شد از اين قضايا".
</DOC>
<DOC query_409_116>
مريم ايزدي ادامه مي‌دهد:"توي كافي شاپ به من گفت كه كار اغواگري را انجام بده".
</DOC>
<DOC query_409_117>
 در تكميل صحبت‌هاي همدستش مي‌گويد:" با اغواگري به افراد مختلفي كه به من 
</DOC>
<DOC query_409_118>
معرفي مي‌شد ارتباط برقرار مي‌كردم،‌از آن طريق و از آنها فيلم تهيه 
</DOC>
<DOC query_409_119>
مي‌كردم و بر عليه آنها استفاده مي‌كردم، اين فيلم‌ها باعث مي‌شد كه آنها 
</DOC>
<DOC query_409_120>
اطلاعاتي را كه شخصيت اصلي گروه مي‌خواهد به او بدهد".
</DOC>
<DOC query_409_121>
و البته وظيفه صدقي آذر در تيم تروريستي نصب دوربين مدار بسته بود.
</DOC>
<DOC query_409_122>
عمليات را صادر مي‌كند و مرحله نخست عمليات با جمع آوري اطلاعات و شناسايي 
</DOC>
<DOC query_409_123>
مريم زرگر توضيح مي‌دهد: "ما بايد به صورت نوبتي يعني هر نيم ساعت به نيم ساعت ورود و خروج دكتر عليمحمدي را كنترل مي‌كرديم".
</DOC>
<DOC query_409_124>
تل‌آويو بالاترين نمره را كسب كرده بودند مامور انفجار مي شوند، بمب در 
</DOC>
<DOC query_409_125>
موتوري كه جمالي فشي آن را حمل مي‌كند و قرار است مقابل درب منزل دكتر 
</DOC>
<DOC query_409_126>
 مي‌افزايد:" اولين عملياتي كه انجام داديم عمليات شهيد دكتر عليمحمدي بود،
</DOC>
<DOC query_409_127>
 سه تا تيم بوديم، يك سري كه با ماشين فقط براي پوشش و مراقبت بودند و كمي 
</DOC>
<DOC query_409_128>
دورتر از محل حادثه و من هم با خودرويي دورتر منتظر آنها بودم كه وقتي 
</DOC>
<DOC query_409_129>
موتور را قرار مي‌دهند در وقت مناسب كه منفجر مي‌كنند به خودروي من بيايند و
</DOC>
<DOC query_409_130>
عمليات دكتر عليمحمدي انجام شود با من تماس گرفتند، و قرار شد كه براي 
</DOC>
<DOC query_409_131>
انجام عمليات بيام تهران، كه اومدم تهران، به اعضاي گروه پيوستم و اون 
</DOC>
<DOC query_409_132>
جمع‌آوري‌هايي كه انجام داده بودند در اون 5 روز چك كردم".
</DOC>
<DOC query_409_133>
عمليات آن روز را اينگونه بازگو مي‌کند:"روز عمليات صبحش طبق قراري كه 
</DOC>
<DOC query_409_134>
داشتيم يك موتور را دم درش ]منظور دم در منزل عليمحمدي است[ زنجير كرده بوديم، بعد بالاتر از اونجا كه يك ساختمان در حال پي كندن است ]با دست اشاره مي کند به ساختماني که مقداري بالاتر از جايي است که مصاحبه با او صورت مي‌گيرد[
</DOC>
<DOC query_409_135>
 من مستقر شده بودم، و 100-200 متر بالاتر يك فرعي است و داخل آن فرعي يك 
</DOC>
<DOC query_409_136>
پرايد منتظر من بود، اعلام كردند كه از پاركينگ مي‌آيند بيرون من كه رويت 
</DOC>
<DOC query_409_137>
كردم، ريموت را فشار دادم، بعد از زدن ريموت به سمت پرايد رفتم، سوار پرايد
</DOC>
<DOC query_409_138>
 شدم و از آن كوچه ما رفتيم، وارد اتوبان شديم و رفتيم به خونه تيمي، يك 
</DOC>
<DOC query_409_139>
ساعت و ربع بعد كه موتور را گذاشته بوديم توي كوچه آمد اطلاع داد كه عمليات
</DOC>
<DOC query_409_140>
پيچيده بوده است كه اعضاي تيم به صورت سلولي فعاليت مي‌كردند و زيرشبكه‌ها 
</DOC>
<DOC query_409_141>
از فعاليت گروه‌هاي موازي اطلاعي نداشتند اگرچه در برخي از موارد 
</DOC>
<DOC query_409_142>
ماموريت‌شان مكمل هسته‌هاي ديگر است، به گونه‌اي كه اعضاي تيم از نحوه 
</DOC>
<DOC query_409_143>
عملكرد ساير اعضا اطلاعي ندارند چرا كه در روش سلولي هر شخص مسئول انجام 
</DOC>
<DOC query_409_144>
تيم در خانه تشكيلاتي پونك گرد هم مي‌آيند تا هدف بعدي را نشانه روند، يعني
</DOC>
<DOC query_409_145>
 دكتر مجيد شهرياري استاد فيزيك دانشگاه شهيد بهشتي تهران.
</DOC>
<DOC query_409_146>
دعوت خودش براي عمليات ديگر خبر مي‌دهد و مي‌گويد:"در سال 89 اونجا به من 
</DOC>
<DOC query_409_147>
اعلام كردند كه يك عمليات در تهران انجام مي شود به نام استاد شهرياري، به 
</DOC>
<DOC query_409_148>
تهران آمديم، موقع عمليات شد، زمان ملاقات را روي ايميل به من ابلاغ كرده 
</DOC>
<DOC query_409_149>
بودند و من هم چند روز بعد وارد تهران شدم، چند نفر را ملاقات كردم، 
</DOC>
<DOC query_409_150>
مسيرهاي عمليات را براي ما تشريح كردند، كار هر نفر را اعلام كرده بودند، 
</DOC>
<DOC query_409_151>
سالار مسئول تداركات بود يعني هر چيزي كه نياز داشتيم سالار تهيه مي‌کرد، 
</DOC>
<DOC query_409_152>
علي خودش مسئول تحقيقات بود و همراه با فرشيد مسئول جمع آوري تحقيقات 
</DOC>
<DOC query_409_153>
اطلاعات در مورد نحوه عمليات بودند و ساناز هم مسئول بود عمليات را 
</DOC>
<DOC query_409_154>
ترور استاد مجيد شهرياري را اينگونه تشريح مي‌كند:" در اين عمليات ما 
</DOC>
<DOC query_409_155>
نمي‌دانستيم كه موفقيت‌آميز است يا نه، و سرنشيني كه باهاش بود خانمش بود، 
</DOC>
<DOC query_409_156>
من مسئول اين كار شدم كه با يك گريم خاصي كه مثلا صورتم را سبزه كرده 
</DOC>
<DOC query_409_157>
بودند، ابروهايم را درست كرده بودند، لنز گذاشته بودند به چشمانم و عينك 
</DOC>
<DOC query_409_158>
يك روز ما به محل حادثه رفتيم و جزييات مشخص شد كه هر كدام چه نقشي داريم و
</DOC>
<DOC query_409_159>
 چه كاري بايد انجام دهيم روز عمليات حول و حوش ساعت 6:30 فرشيد دنبال من 
</DOC>
<DOC query_409_160>
آرش با دستاني اسير دستبند و بي آنكه عرق شرمي از خيانت به مردم مملكتش در چهره انسان‌گونه‌اش پديد آيد، ادامه مي‌دهد:"اينجا ]اشاره به محل توقف در زمان ترور[ با موتور پولسار ايستاده بوديم و كلاه كاسكت داشتيم".
</DOC>
<DOC query_409_161>
و بهزاد ادامه مي‌دهد:" بالاتر از ما علي و ساناز داخل يك پژو 405 نقره‌اي جلوتر از ما بودند و سالار هم از]دم[ در خونه شهيد را همراهي مي‌كرد، ماشين شهيد را همراهي مي‌كرد تا به محل حادثه مي‌رسيد، ما به همديگر مرتبط بوديم".
</DOC>
<DOC query_409_162>
 ترور اين استاد فيزيك و نابغه علمي-معنوي كشورمان هدايت ماشين را بر عهده 
</DOC>
<DOC query_409_163>
داشت در اين خصوص مي‌گويد:"يك ربع يا 10 دقيقه به 7 صبح بود كه از دم در 
</DOC>
<DOC query_409_164>
خونه حركت كردم، شهيد شهرياري سمت راست جلوي خودرو نشسته بود و همسرشان 
</DOC>
<DOC query_409_165>
خانم دكتر قاسمي پشت سرشان نشسته بود، ما از لاين كندرو داشتيم حركت 
</DOC>
<DOC query_409_166>
عبدلي مي‌افزايد: "موقع عمليات كه شد به ما خبر داده شد كه سوژه مورد نظر دارد به شما نزديك مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_409_167>
آرش نيز اينگونه ادامه مي‌دهد:"موقعي كه پيچيدند تا وارد اين سمت خيابان شوند، چند متر پايين تر به آنها رسيديم".
</DOC>
<DOC query_409_168>
كندرو آمديم سرعت‌مان را كم كرديم كه بپيچيم و از بلوار اوشان برويم بالا، 
</DOC>
<DOC query_409_169>
دقيقا جلوي همين تابلو ]با دستش تابلويي را كه شهيد شهرياري دقيقا مقابل آن به شهادت رسيده بود به ما نشان مي‌دهد[ يك موتورسواري آمد و ..."
</DOC>
<DOC query_409_170>
مي‌رود در ادامه مي‌افزايد:" من بمب را به در جلوي سمت راست ماشين چسباندم،
</DOC>
<DOC query_409_171>
 بعد ما سريع دور شديم از محل و وارد بلوار اوشان شديم و از انتهاي اتوبان 
</DOC>
<DOC query_409_172>
و بهزاد عبدلي نيز پايان ماجرا را صرفا با سه كلمه اينگونه بيان مي‌كند:"بمب، ريموتي بود".
</DOC>
<DOC query_409_173>
اما در اين حادثه موج انفجار به حدي بود كه حتي يكي از اعضاي تيم تروريستي كه سوار بر موتور بود به زمين مي‌خورد.
</DOC>
<DOC query_409_174>
اينكه من از خودروي شهيد فاصله بگيرم ريموت را زدم و من هم مورد اصابت بمب 
</DOC>
<DOC query_409_175>
 را گذاشتند و به ماشين چسباندند امواج آن بمب باعث شده بود كه موتور زمين 
</DOC>
<DOC query_409_176>
بهزاد عبدلي همچنين مي‌افزايد: "روز حادثه خانمي هم با شهيد شهرياري داخل ماشين بود".
</DOC>
<DOC query_409_177>
البته در اين حادثه همسر شهيد شهرياري نيز كه با وي همراه بود، مجروح مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_409_178>
 ترور به شمار مي‌رود و در روز ترور شهيد دكتر مسعود عليمحمدي نيز ناظر 
</DOC>
<DOC query_409_179>
صحنه بود، شهادت همسرش را اينگونه توصيف مي‌كند: "باعث افتخار ملت ايران 
</DOC>
<DOC query_409_180>
است، گرچه ايشان ]دكتر شهرياري[ به خصوص براي خانواده، فرزندان و من فوق العاده سنگين و فوق العاده تاثرآور است چرا كه ايشان پدر و همسر بسيار خوبي بود".
</DOC>
<DOC query_409_181>
 مي‌كند:"وقتي خبر بردم و وقتي گفتم كه شهيد شهرياري شهيد شده، خانمش هم 
</DOC>
<DOC query_409_182>
اما اين پايان كار مثلث شوم ترور نبود چرا كه داريوش رضايي نژاد هدف بعدي اين تيم تروريستي اعلام مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_409_183>
بهزاد عبدلي در اين رابطه مي‌افزايد:"اواخر تيرماه 1390 ايميلي به من اعلام شد براي عملياتي ديگر".
</DOC>
<DOC query_409_184>
مريم زرگر نيز در تكميل اين صحبت‌ها مي‌گويد:" در عمليات آقاي رضايي ]نژاد[ مثل ترورهاي قبلي كه انجام داده بوديم باز دوباره گروه ما دور هم در تهران جمع شديم".
</DOC>
<DOC query_409_185>
پس از عمليات شناسايي، ‌يكم مردادماه سال 1390 براي اين جنايت تعيين مي‌گردد.
</DOC>
<DOC query_409_186>
از راكبين موتورسيكلت داريوش رضايي نژاد محقق جوان كشورمان را مقابل چشمان 
</DOC>
<DOC query_409_187>
عبدلي در توضيح اين عمليات مي‌گويد:" برخلاف ساير عمليات‌ها در اين عمليات اصلا از بمب استفاده نشد و از تفنگ استفاده شد".
</DOC>
<DOC query_409_188>
 خاطر او حك شده است، در اين خصوص مي‌افزايد:"من سريع از ماشين پياده شدم و
</DOC>
<DOC query_409_189>
 ضارب را دنبال كردم، چند متر از ماشين دور شده بودم كه با صداي شليك به 
</DOC>
<DOC query_409_190>
خودم آمدم، چون ضارب داشت به سمت منم شليك مي‌كرد، منم افتادم، صداي موتور 
</DOC>
<DOC query_409_191>
حالي درصدد بستن پرونده زندگي شهيد داريوش رضايي‌نژاد بودند كه پرونده خدمت
</DOC>
<DOC query_409_192>
 و نجات او براي هميشه در اذهان عمومي امت اسلامي ايران باز خواهد ماند. 
</DOC>
<DOC query_409_193>
اما بهزاد عبدلي كه در هر سه ترور پيشين نقش اساسي داشت براي بار چهارم براي تروري ديگر دعوت شده و اعلام آمادگي مي‌كند.
</DOC>
<DOC query_409_194>
 كشورمان كه اين بار قهرمان آن شهيد مصطفي احمدي روشن بود بار ديگر با حضور
</DOC>
<DOC query_409_195>
 بهزاد عبدلي شكل گرفت به طوري كه در اين خصوص توضيح مي‌دهد: "سال 90 
</DOC>
<DOC query_409_196>
دوباره من را خواستند براي عملياتي ديگر در تهران و اعلام كردند دقيقا همان
</DOC>
<DOC query_409_197>
 عمليات به همان شكل صورت مي‌گيرد و اين دفعه عكسي را به من نشان دادند به 
</DOC>
<DOC query_409_198>
مريم و بهزاد آمديم براي شناسايي، من آنها را تا جايي مي‌رساندم و اينها 
</DOC>
<DOC query_409_199>
مي‌رفتند عكسبرداري مي‌كردند و اطلاعات و تحليل‌هايشان را مي‌آوردند در 
</DOC>
<DOC query_409_200>
داخل خونه تيمي انجام مي‌دادند كه چه كاري بايد انجام شود".
</DOC>
<DOC query_409_201>
جمع آوري اطلاعات بر روي ترور شهيد مصطفي احمدي روشن در مكاني به غير از 
</DOC>
<DOC query_409_202>
خانه تيمي صورت گرفته است، چرا كه چند نفر از اعضاي تيم جمع آوري اطلاعات 
</DOC>
<DOC query_409_203>
در شاخه‌هاي عملياتي نقشي ندارند و تنها وظيفه جمع‌آوري و شناسايي بر روي 
</DOC>
<DOC query_409_204>
بهزاد مي‌گويد: "دراين عمليات دو بار قرار ملاقات گذاشتيم در يك كافه ... واقع در خيابان خيام شمالي".
</DOC>
<DOC query_409_205>
خردكيش است و در دو ترور قبلي نقش کليدي داشته است، مي‌افزايد: 6 روز قبل 
</DOC>
<DOC query_409_206>
از عمليات شهيد مصطفي احمدي روشن به اعضاي گروه پيوستم و يك جمع بندي روي 
</DOC>
<DOC query_409_207>
تايم‌هايي كه اعضاي گروه قبلا درآورده بودند و حدود 12، 13 روز كار كرده 
</DOC>
<DOC query_409_208>
بودند يك جمع بندي نهايي انجام داديم و قرار شد روز عمليات كار را انجام 
</DOC>
<DOC query_409_209>
سرشاخه‌هاي عملياتي 21 دي‌ماه 1390 يعني روزهاي مصادف با سالگرد ترور شهيد عليمحمدي را براي ترور مصطفي احمدي روشن انتخاب مي‌كنند.
</DOC>
<DOC query_409_210>
ابراهيمي نيز در تشريح اين عمليات مي‌گويد:"عمليات بعدي ما عمليات شهيد 
</DOC>
<DOC query_409_211>
احمدي روشن بود، در اين عمليات من مسئول عمليات بودم و وظايف طوري تنظيم 
</DOC>
<DOC query_409_212>
شده بود كه ايشان را در محله تردد خودشان در خيابان شريعتي به سمت جلفا و 
</DOC>
<DOC query_409_213>
البته شايد تروريست‌ها كه نقشه ترورهايشان را به خوبي قبول داشتند هيچگاه تصور نمي‌كردند در كمين دوربين‌هاي امنيتي باشند.
</DOC>
<DOC query_409_214>
اينگونه تشريح مي‌كند:" روز حادثه فرا رسيد، روز عمليات من و فرشيد سوار بر
</DOC>
<DOC query_409_215>
بهزاد بايد بمب را مي چسباند و يك خودروي 206 داشتيم كه سالار و فرانك داخل
</DOC>
<DOC query_409_216>
 آن بودند، و بايد مي‌آمدند جلوي خودروي شهيد احمدي‌روشن تا سرعتش را 
</DOC>
<DOC query_409_217>
 حادثه اينگونه ادامه مي‌دهد:"موتور را داخل كوچه گذاشتيم، موتور مشكي و 
</DOC>
<DOC query_409_218>
منتظر مانديم، ‌بعد از 10 دقيقه كه گذشت موتور را آورديم سر خيابان، آماده 
</DOC>
<DOC query_409_219>
روي موتور نشستيم تا موتور تعقيب كننده اول اعلام كرد كه ماشين احمدي روشن 
</DOC>
<DOC query_409_220>
حول و حوش 15 دقيقه طول كشيد ماشين استاد احمدي روشن به سمت پايين آمدند، 
</DOC>
<DOC query_409_221>
چگونگي حرکت به سمت ماشين دکتر شهرياري را نشان مي‌دهد و مي‌گويد:"تا يك 
</DOC>
<DOC query_409_222>
حدي رفتيم و گروهمان اونجا بودند من سرعتم را زياد كردم پيچيدم جلوي آقاي 
</DOC>
<DOC query_409_223>
 محل حادثه با اشاره به مكان ترور مي‌گويد:" توي اين موضع بود كه ما به 
</DOC>
<DOC query_409_224>
ماشين شهيد رسيديم و بمب را به خودرويشان چسبانديم و ماشين جلوي نرده‌هاي 
</DOC>
<DOC query_409_225>
سفيد ]با دست برخي نرده‌هاي حفاظ كنار خيابان را كه شهيد مصطفي احمدي روشن نزديك آن به شهادت رسيده، اشاره مي‌كند[ بمب منفجر شد و ما با موتور از آنجا به انتهاي مسير رسيديم، پيچيديم سمت چپ."
</DOC>
<DOC query_409_226>
طراحان‌شان را قبول داشتند هيچگاه تصور نمي‌كردند در كمين دوربين‌هاي 
</DOC>
<DOC query_409_227>
امنيتي باشند چرا كه تصوير يكي از ده‌ها دوربين امنيتي لحظاتي قبل از 
</DOC>
<DOC query_409_228>
عمليات تروريستي را ثبت كرده است و سرنخ‌هاي مهمي را از اين تيم تروريستي 
</DOC>
<DOC query_409_229>
كه حامل كيسه بمب بود در يكي از عمليات‌ها با دوربين‌هاي عملياتي شكار 
</DOC>
<DOC query_409_230>
سامان يا اميريل در ادامه مي‌گويد:"عمليات بعدي عمليات دكترعباسي بود كه درآنجا من مسئول عمليات بودم".
</DOC>
<DOC query_409_231>
بود كه اين تيم تروريستي درصدد از ميان برداشتن وي بودند اما او حالا رئيس 
</DOC>
<DOC query_409_232>
سازماني است كه در جهاد علمي كشور پيشرو است، يعني سازمان انرژي اتمي 
</DOC>
<DOC query_409_233>
 به ناتوان بودن دشمنان نظام مي‌خندد- حادثه روز ترور خودش را که مصادف با 
</DOC>
<DOC query_409_234>
روز ترور دکتر شهرياري بود اينگونه روايت مي‌كند:"از نوبنياد حركت كردم، 
</DOC>
<DOC query_409_235>
مسير شلوغي را انتخاب مي‌كردم مسيري كه ماشين‌ها کند باشند، حركتم را سريع 
</DOC>
<DOC query_409_236>
كردم، ‌مي‌خواستم به موقع برسم به دانشگاه، چون با آقاي دكتر شهرياري قرار 
</DOC>
<DOC query_409_237>
براي بچه‌ها، يك خودرو يك مقدار بالاتر يعني از شمال به جنوب بلوار دانشگاه
</DOC>
<DOC query_409_238>
 شهيد بهشتي مراقب تردد دكتر بود، خود من و يكي ديگر از اعضاء داخل خودروي 
</DOC>
<DOC query_409_239>
رامتين مهدوي موسايي در ادامه مي‌افزايد: " ما در تيم ترور دكترعباسي بوديم".
</DOC>
<DOC query_409_240>
مي‌‌گويد:"دو تا ماشين را به ما نشان دادند، يكي پژو و ديگري سمند و به ما 
</DOC>
<DOC query_409_241>
گفتند بايد عمل همراهي و پشتيباني اين دو ماشين را انجام بدهيد. من و شوهرم
</DOC>
<DOC query_409_242>
نقش ما نيز به عنوان پشتيباني بود، كه چون ماشين ما تاكسي زرد رنگ بود، 405
</DOC>
<DOC query_409_243>
 و عمومي بود، گفتند پشت سر ماشين‌ها به فاصله 5 الي 6 متر به عنوان آخرين 
</DOC>
<DOC query_409_244>
تيراندازي و يا هرگونه مزاحمي و يا توقفي پيش آمد ما فورا بايستيم و 
</DOC>
<DOC query_409_245>
سرنشينان آنها را سوار كنيم و به سرعت از محل دور شويم".
</DOC>
<DOC query_409_246>
 من چسبيد، نزديك ميدان دانشگاه، كه يك دفعه يك صدايي را شنيدم به در ماشين
</DOC>
<DOC query_409_247>
 برخورد كرد، تا صدا را شنيدم سرم را برگرداندم موتور سوار را كه با هيئت 
</DOC>
<DOC query_409_248>
ديدم، از ديدگاه من صدا و موتور به آن شكل يعني بمب، اينجا ديگر من فوري 
</DOC>
<DOC query_409_249>
ترمز گرفتم و به خانمم هشدار دادم كه بپر بيرون، سريع گفتم بپر بيرون، گفتم
</DOC>
<DOC query_409_250>
 حالا تا اين دور شود بخواهد بزند من ترمز گرفته‌ام، همزمان كه كمربند را 
</DOC>
<DOC query_409_251>
باز مي‌كردم در ماشين را هم باز كردم و با يك لگد روي در و درب را باز كردم
</DOC>
<DOC query_409_252>
 و پريدم بيرون، يعني با اين فرض كه منفجر مي‌شود،حداقل همسرم آسيب نبيند. 
</DOC>
<DOC query_409_253>
يعني فقط خودم در معرض بمب باشم، ولي دويدم به سمت عقب ماشين ديدم منفجر 
</DOC>
<DOC query_409_254>
نشد، رفتم آن طرف ديدم همسرم پياده نشده اينجا بود كه يكدفعه حالت تقاضاي 
</DOC>
<DOC query_409_255>
وقت اضافه كردم از خدا (با خنده) يعني گفتم تا حالا نشده دويدم دوباره سمت 
</DOC>
<DOC query_409_256>
در ماشين و در را باز كردم و با شدت ايشان را از ماشين كشيدم بيرون، بمب 
</DOC>
<DOC query_409_257>
"البته ايشان از صورتش كه خدا رحم كرده بود گونه‌اش تركش خورده بود، دستش 
</DOC>
<DOC query_409_258>
مثلث ترور ياراي مقابله با سربازان گمنام امام زمان (عج) را ندارد
</DOC>
<DOC query_409_259>
اسامي متعدد و رمزآلود، پشتيباني‌هاي همه جانبه مثلث سياه ترور يعني 
</DOC>
<DOC query_409_260>
آمريكا، انگليس و اسرائيل هم نمي‌تواند تروريست‌ها را از كمين چشم‌هاي 
</DOC>
<DOC query_409_261>
بيدار دستگاه امنيتي-اطلاعاتي كشور مصون بدارد و تلاش‌هاي شبانه روزي 
</DOC>
<DOC query_409_262>
 دستگيري عاملان ترور دانشمندان هسته‌اي كشورمان اشك شوق از چشمانش جاري 
</DOC>
<DOC query_409_263>
مي‌شود و مي‌گويد:" خيلي خوشحالم، خدا را شكر مي‌كنم، براي همه بچه ها دعا 
</DOC>
<DOC query_409_264>
دستگير شدند، اين نشان مي‌دهد اطلاعات ما خيلي قوي است و شبانه روز بچه‌ها 
</DOC>
<DOC query_409_265>
افتخار و سربلندي دوباره براي ايران شد كه در عرض كمتر از 5 ماه كه خيلي 
</DOC>
<DOC query_409_266>
زمان كوتاهي است براي دستگيري عامل ترور، اين احساس كه الحمدالله ايران ما 
</DOC>
<DOC query_409_267>
همچنان مقتدر است بعد ازاين ترورها كه در عرض اين 2 سال افتاد بالاخره در 
</DOC>
<DOC query_409_268>
عرض كوتاهي وزارت اطلاعات توانست عوامل اصلي اين ترورها را دستگير كنند، 
</DOC>
<DOC query_409_269>
كشور ما الحمدالله ساليان سال است كه به مرحله ظهور رسيده و همه به عينه 
</DOC>
<DOC query_409_270>
ديدند كه ما در چه جاهايي اقتدار داشته‌ايم كه اگر بخواهيم بشماريم از حد 
</DOC>
<DOC query_409_271>
 شهيد احمدي روشن بود و در يك حادثه به سوي خدا پركشيدند، خوشحالي خود را 
</DOC>
<DOC query_409_272>
اينگونه ابراز مي‌كند:" خوشحالم كه مردم ايران خوشحال شدند، از ديروز تا به
</DOC>
<DOC query_409_273>
 حال مردم همينجوري زنگ مي‌زنند خونه ما، خبر خوشحالي مي‌دهند، مي‌گويند 
</DOC>
<DOC query_409_274>
اين تروريست‌ها را دستگير كردند، دعا مي‌كنم هميشه در پناه آقا امام زمان 
</DOC>
<DOC query_409_275>
(عج)، خدا حفظشان كند. هميشه تنشان صحيح و سلامت باشد با اين كفار و اشرار 
</DOC>
<DOC query_409_276>
مبارزه كنند كه دارند به خوبي مبارزه مي‌كنند دستشان درد نكند".
</DOC>
<DOC query_409_277>
مي‌گويد:" هم ناراحت شدم هم خوشحال شدم، ‌ناراحتي من به خاطر اين بود كه 
</DOC>
<DOC query_409_278>
ياد اون روزها افتادم و خوشحالي من به خاطر اين بود كه اين كفار را به دام 
</DOC>
<DOC query_409_279>
دستاورد بزرگ سربازان گمنام امام زمان (عج) تقدير و تشكر مي‌كند و 
</DOC>
<DOC query_409_280>
مي‌افزايد:" اين براي من مسجل بود كه حتما اين افراد دستگير مي‌شوند، حالا 
</DOC>
<DOC query_409_281>
چه داخل ايران باشند چه خارج ايران. چون به قدرت دستگاه امنيتي خودمان 
</DOC>
<DOC query_409_282>
واقعا ايمان داشتم و مي‌دانستم صددرصد دستگاه امنيتي ما يكي از قويترين 
</DOC>
<DOC query_409_283>
دستگاه‌ها در منطقه است و به شرط زنده بودن اين افراد هر كدام از اين 
</DOC>
<DOC query_409_284>
حكايت از رضايتمندي اقدامات پيروزمندانه سربازان گمنان امام زمان (عج) داشت
</DOC>
<DOC query_409_285>
 مخصوصا آنجايي كه گفت:"جاي تبريك به ملت ايران است و يك دست مريضادي به 
</DOC>
<DOC query_409_286>
بچه‌ها كه طي يكسال و نيم كار كردند روي اين قضيه، و خب من خودم هم هميشه 
</DOC>
<DOC query_409_287>
در اين مدت هم از خدا خواستم و هم از خود دكتر خواستم و وزارت اطلاعات را 
</DOC>
<DOC query_409_288>
خيلي دعا كردم كه زحمت‌هايشان بي ثمر نماند، چون در جاهاي ديگر زحمت‌هايشان
</DOC>
<DOC query_409_289>
 عيان است، وزارت اطلاعات وقتي سربازان گمنام مي‌گويد واقعا گمنام هستند، 
</DOC>
<DOC query_409_290>
آنقدر فشار به آنها مي‌آيد و صدمه‌ها مي‌بينند كه ملت خبردار نمي‌شوند".
</DOC>
<DOC query_409_291>
به ارث برده است زيرا كه همانند خنده آشناي دكتر مجيد شهرياري مي‌گويد:"آن 
</DOC>
<DOC query_409_292>
كسي كه برنامه ريزي مي‌كند و آن كسي كه اومده عمليات را تعيين كرده و اون 
</DOC>
<DOC query_409_293>
هدفش كه چرا اون كار را كرده، اون واسه من مهم است،كه حالا انشاالله واسه 
</DOC>
<DOC query_409_294>
اسرائيل هنوز بهش نرسيده اين است كه نمي‌تواند در مقابل تقدير الهي بلند 
</DOC>
<DOC query_409_295>
شود و آن چيزي است كه اسرائيل هنوز بهش نرسيده است". 
</DOC>
<DOC query_409_296>
انرژي اتمي جمهوري اسلامي ايران كه خود از زخم ديدگان گروه تروريستي مثلث 
</DOC>
<DOC query_409_297>
سياه ترور است اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) را اين چنين 
</DOC>
<DOC query_409_298>
مي‌ستايد:"جا دارد از اينجا از برادرانمان كه در وزارت اطلاعات شبانه روزي 
</DOC>
<DOC query_409_299>
دارند زحمت مي‌كشند تشكر بكنم، هم به عنوان يك فرد ايراني كه شاهد تلاش‌هاي
</DOC>
<DOC query_409_300>
 آنها بودم و هم به عنوان يك مسئول در كشور كه حسب شغلم اطلاعات كافي را 
</DOC>
<DOC query_409_301>
دارم از آن فعاليت‌ها و برنامه‌هاي كه انجام مي‌دهند به جد تشكر مي‌كنم از 
</DOC>
<DOC query_409_302>
عليمحمدي كه همواره در طول سه سال گذشته يعني از زمان ترور همسرش از 
</DOC>
<DOC query_409_303>
سربازان گمنام امام زمان (عج) قدرداني كرده، در خصوص دستگيري عاملان ترور 
</DOC>
<DOC query_409_304>
شهداي هسته‌اي كشورمان از ابراز خوشحالي خود دريغ نمي‌كند و مي‌افزايد:"من 
</DOC>
<DOC query_409_305>
هم خيلي تشكر مي‌كنم، اول از همه از دوستانمان در وزارت اطلاعات، ‌از 
</DOC>
<DOC query_409_306>
برادرانم كه مي‌دانم خيلي زحمت كشيدند و خيلي خوشحالم، خيلي خوشحالم، 
</DOC>
<DOC query_409_307>
حقيقتش اصلا حال خودم را نمي‌فهمم و اميدوارم كه همه اينها كه گرفته 
</DOC>
<DOC query_409_308>
مي‌شوند بعلاوه عوامل اصلي كه خارج از كشور هستند به سزاي اعمالشان برسند".
</DOC>
<DOC query_409_309>
 جمهوري اسلامي در همه زمينه‌ها بودند اين بار نيز فرزندان گمنام خود را كه
</DOC>
<DOC query_409_310>
 موفق به كشف و انهدام تيم ترور شده بودند مورد نوازش و حمايت قرار دادند 
</DOC>
<DOC query_409_311>
به طوري كه در مصاحبه‌هاي آنها اين جملات قاطع ديده مي‌شود".
</DOC>
<DOC query_409_312>
 غرور يا هر چيز ديگري كه بشه اسمش را گذاشت به من دست داد، مصمم‌تر به كار
</DOC>
<DOC query_409_313>
 خودمان و براي آخرين هدفمان مي‌جنگيم"، "دانشمندان ما نخبه‌هاي ما هستند و
</DOC>
<DOC query_409_314>
 سرمايه‌هاي اين مملكت هستند و ما نسبت به همه شان تعصب داريم و ناراحت 
</DOC>
<DOC query_409_315>
مي‌شويم حتي خاري به پايشان برود چه برسد به اينكه بحث ترور و اين مسائل 
</DOC>
<DOC query_409_316>
مطرح شود"، "نشانه قدرت داخلي است"، "من از شنيدن اينكه يه كسي كه اين كار 
</DOC>
<DOC query_409_317>
را كرده گرفتنش خيلي خوشحال شدم"، "قطعا كسي كه منافعش در خطر است و ببيند 
</DOC>
<DOC query_409_318>
با پيشرفت ملت ايران ممكن است منافع مشتركي كه دارند حالا آمريكا، اسرائيل 
</DOC>
<DOC query_409_319>
يا هر جاي ديگري به مخاطره بيفتد اين گونه واكنش نشان مي‌دهد".
</DOC>
<DOC query_409_320>
اطلاعات جمهوري اسلامي ايران بلافاصله پس از پيروزي سربازان گمنام امام 
</DOC>
<DOC query_409_321>
زمان (عج) كه موفقيت بزرگي در تثبيت و اثبات اقتدار ايران اسلامي است، 
</DOC>
<DOC query_409_322>
گفت:‌ من لازم مي‌دانم به سهم خودم اين موفقيت بزرگ را به محضر مبارك آقا 
</DOC>
<DOC query_409_323>
امام زمان (عج)، ‌مقام معظم رهبري و ملت ايران و خانواده معزز شهداي ترور 
</DOC>
<DOC query_409_324>
عرض تبريك و تهنيت داشته باشم و لازم است اشاره داشته باشم كه در اين 
</DOC>
<DOC query_409_325>
ترورهايي كه به دست استكبار و سرويس‌هاي اطلاعاتي موساد و مجموعه‌هايي كه 
</DOC>
<DOC query_409_326>
با اونها همراهي مي‌كردند اتفاق افتاد، ما جداي از شهداي عزيزي كه تقديم 
</DOC>
<DOC query_409_327>
كرديم جانبازاني هم اين ترورها داشت كه اين جانبازان همسران شهيدان شهيد 
</DOC>
<DOC query_409_328>
شهرياري و شهيد رضايي نژاد هستند كه شهيد شهرياري همسرش براثر تركش بود و 
</DOC>
<DOC query_409_329>
همسر شهيد رضايي نژاد با اصابت گلوله جانباز شده، آقاي دكتر عباسي كه خود 
</DOC>
<DOC query_409_330>
ايشان مجروح شد همسر ايشان در اين انفجار باز جزء مجروحين و جانبازان است و
</DOC>
<DOC query_409_331>
 من براي اين عزيزان آرزوي سلامت و موفقيت دارم كه انشاءالله بتوانند چون 
</DOC>
<DOC query_409_332>
خود اين عزيزان با همسرانشان در واقع در فضاهاي علمي كشور اثرگذار بودن و 
</DOC>
<DOC query_409_333>
نقش ايفا كردن بتوانند اين مجموعه جانبازان باقيمانده از ترورهاي اخير در 
</DOC>
<DOC query_409_334>
فضاي علمي كشور نقش ايفا كنند و بتوانند موفقيت‌هاي بزرگي را براي انقلاب 
</DOC>
<DOC query_409_335>
 يك موج عظيمي مي‌گويد كه به دنبال اين ترورها خروشان شده است همان موجي كه
</DOC>
<DOC query_409_336>
مي‌گويد:"من هم به عنوان متخصص هسته‌اي و هم به عنوان شخصي مسئول در صنعت 
</DOC>
<DOC query_409_337>
هسته‌اي كشور مي‌گويم؛ من الان ظرفيت پذيرش متخصصين كشور را كه خواهان 
</DOC>
<DOC query_409_338>
هستند بيايند در انرژي اتمي همكاري كنند علي‌رغم اين تحريم‌ها و ترورها 
</DOC>
<DOC query_409_339>
ندارم، بايد بروم ظرفيت‌سازي كنم كه جواب اين موج عظيمي كه آمده و مي‌گويد 
</DOC>
<DOC query_409_340>
مي‌خواهم همكاري بكنم را بدهم، يعني ما همه معاونين و متخصصين سازمان را 
</DOC>
<DOC query_409_341>
بسيج كرديم كه بياييد ظرفيت‌هاي علمي فني را افزايش بدهيد تا ما جوابگو 
</DOC>
<DOC query_409_342>
 پي يكسري عمليات پيچيده اطلاعاتي در چنگ قانون گرفتار مي‌شوند و مشخص 
</DOC>
<DOC query_409_343>
مي‌شود اين تيم عمليات‌هاي متعدد ديگري را در دستور كار داشتند كه با اين 
</DOC>
<DOC query_409_344>
مثلث شوم ترور را از ياد نخواهند برد و آرمان‌هاي شهدا را بيش از پيش دنبال
</DOC>
<DOC query_409_345>
 خواهند كرد كه مويد اين نكته رويش هزاران احمدي روشن در راه جهاد علمي 
</DOC>
<DOC query_409_346>
ايران اسلامي است كه نه تنها از شهادت نمي‌هراسند بلكه آنرا افتخار 
</DOC>
<DOC query_409_347>
مي‌دانند كه نتيجه‌اش رتبه اول رشد علمي در منطقه مي‌شود. 
</DOC>
<DOC query_409_348>
انگليس و رژيم جعلي صهيونيستي، جمهوري اسلامي خود را در پيگري حقوقي در 
</DOC>
<DOC query_409_349>
مجامع بين‌المللي محق مي‌بيند چرا كه كلوپ ترور تروريست‌ها از ماه ها پيش 
</DOC>
<DOC query_409_350>
كه سوداي ايجاد مزاحمت در مسير پيشرفت كشور را در پيش گرفت هر آنچه در چنته
</DOC>
<DOC query_409_351>
 داشت به كار بست ولي بسياري ازا ين ترورها و بمب‌ها در همان مراحل اوليه 
</DOC>
<DOC query_409_352>
 قصد اخلال و خرابكاري در مراكز صنعتي و حساس كشور را داشتند منهدم شدند كه
</DOC>
<DOC query_409_353>
 تنها گوشه‌اي از آنها اطلاع رساني شد اما آنچه در " كلوپ ترور"
</DOC>
<DOC query_409_354>
 بيان شد گوشه‌هايي از اعترافات خيانت‌آلود اين تيم گسترده تروريستي است و 
</DOC>
<DOC query_409_355>
اطلاعات تكميلي در مستندهاي بعدي نيز اطلاع رساني خواهد شد. 
</DOC>
<DOC query_409_356>
از محل آموزش تروريست‌ها در اقليم مجاور و ترانزيت آنان به سرزمين‌هاي 
</DOC>
<DOC query_409_357>
اشغالي از طريق خاك يكي از كشورهاي همسايه اين هشدار ضروري است كه واكنش 
</DOC>
<DOC query_409_358>
مناسب در مناسبات ديپلماتيك از سوي مجاري مربوطه صورت خواهد پذيرفت. 
</DOC>
<DOC query_409_359>
علي مصطفي را مي‌دهد و مجامع پرسروصداي به اصطلاح حقوق بشر تا به كي به 
</DOC>
<DOC query_409_360>
سرودي از شهيد داريوش رضايي نژاد پخش مي‌شود كه شايد او براي چنين روزي 
</DOC>
<DOC query_410_1>
  پدر شهيد احمدي روشن در نشست خبري خانواده‌هاي شهداي هسته‌اي گفت: مصمم هستم تا در برابر سازمان حقوق بشر چادر زده و صداي مظلوميت خانواده‌هاي شهداي هسته اي را به گوش جهانيان برسانم و از استكبار جهاني خونخواهي كنم.
</DOC>
<DOC query_410_2>
به گزارش رجانيوز، خانواده‌هاي شهيدان احمدي روشن، عليمحمدي و قشقايي با حضور در جمع خبرنگاران متن دادخواست خود عليه رژيم صهيونيستي را قرائت كردند.
</DOC>
<DOC query_410_3>
در ابتداي اين نشست پدر شهيد احمدي روشن با تشكر از سربازان گمنام امام زمان(عج) در دستگيري عوامل ترور شهداي هسته‌اي گفت: دستگيري اين عوامل كافي نيست و ما را راضي نمي كند. اينكه يك غده سرطاني در منطقه عزيزان ما را ترور كند و اين جنايت خونخواهي نشود براي ما مشكل است.
</DOC>
<DOC query_410_4>
وي گفت: اگر صدها نفر از عوامل اين جنايتها هم دستگير شوند و به سزاي اعمال خود برسند ما را راضي نخواهد كرد مگر اينكه حتي قطره‌اي از آبروي نداشته صهيونيسم جهاني را بريزيم. اگر استكبار جهاني اقدام به تروري مي كنند بايد بدانند كه اين كار عقوبت خواهد داشت و در دادگاه‌هاي بين‌الملي شماتت خواهند شد.
</DOC>
<DOC query_410_5>
 پدر شهيد احمدي روشن از همه رسانه‌ها خواست كه مظلوميت خانواده هاي شهداي هسته‌اي را پيگيري كنند و ادامه داد: مصطفي براي ما فقط يك پسر نبود، او عمود زندگي ما بود، من فقط همين يك پسر را داشتم و اينكه در راه خدا او را دادم من را راضي ميكند اما از شما مي خواهم كه اين خونها ريخته شده را پيگيري كنيد. پسر من مثل خيلي از بچه‌هاي اين كشور شبانه روز تلاش كردند تا راديو دارو توليد شود تا توليد اين داروها در انحصار كشورهاي اروپايي نباشد.
</DOC>
<DOC query_410_6>
وي با اشاره به صحبت‌هاي صريح وزير امور خارجه آمريكا درباره ترور دانشمندان هسته اي ايران گفت: قرآن به ما اين اجازه را داده است كه اگر مورد ظلم قرار گرفتيم به مقابله برخيزيم و عليه آنها قتال كنيم.
</DOC>
<DOC query_410_7>
پدر شهيد احمدي‌روشن با برشمردن جنايتهاي آمريكا و همدستانش در افغانستان، عراق، بحرين و... گفت: ديگر همه دنيا فهميده اند كه ادعاهاي آمريكا و غربي‌ها درباره دموكراسي دروغ است و اين بيداري اسلامي بخشي از نتيجه اين دانستن است. ما بايد صداي مظلوميت شهداي هسته اي و 1700 شهيد ترور را به گوش جهانيان برسانيم.
</DOC>
<DOC query_410_8>
وي ادامه داد: از مسئولين مي خواهم كه شرايطي را فراهم كنند تا من بتوانم در برابر سازمان حقوق بشر جهاني چادر بزنم و استكبار جهاني را رسوا كنم. اگر هم مسئولين كمكي نكنند تمام زندگي‌ام را مي فروشم و خودم اينكار را به هر نحوي كه شده انجام مي‌دهم تا صداي مظلوميت شهداي هسته‌اي و خانواده‌هايشان به گوش جهانيان برسد.
</DOC>
<DOC query_410_9>
پدر شهيد احمدي روشن در پايان سخنانش گفت: ما مظلوم واقع شديم؛ مصطفي همه دار و ندار ما بود. چرا بايد خون فرزندان ما، خون اين همسران، خون اين پدران در كف خيابان‌ها بريزد؟ كساني كه اين ترورها را انجام داده‌اند بايد يك روز جواب مردم دنيا را بدهند و امان از روزي كه مردم عليه اينها بپا خيزند.
</DOC>
<DOC query_410_10>
پدر شهيد قشقايي هم در ادامه با تاييد صحبتهاي پدر شهيد احمدي روشن، سخنان او را حرف دل همه خانواده‌هاي شهداي هسته اي دانست و گفت: بايد انتقام قطره قطره خون اين شهدا گرفته شود، ما داغداريم، اين داغ سنگين است.
</DOC>
<DOC query_410_11>
مادر شهيد احمدي روشن نفر بعدي بود كه از جمع خانواده‌هاي شهداي هسته اي حاضر در سالن صحبت مي كرد.
</DOC>
<DOC query_410_12>
او در سخنان خود خطاب به آمريكا و رژيم صهيونيستي گفت: بدانيد اگر ده تا پسر ديگر هم داشتم همه را در راه آزادي فلسطين و سربلندي ايران و اسلام فدا مي‌كردم.
</DOC>
<DOC query_410_13>
همسر شهيد عليمحمدي هم بعنوان سخنران بعدي در ادامه اين مراسم به جنايتهاي آمريكا و استكبار جهاني عليه ملت ايران در طول 33 سال گذشته اشاره كرد و گفت: آيا اين مردم جزو بشريت نيستند كه شما كه دم از حقوق بشر مي زنيد اين جنايتها را در حق آنها انجام داديد؟ چه كسي سلاح شيميايي به عراق داد؟ چه كسي وسايل ترور را در اختيار تروركنندگان گذاشت؟
</DOC>
<DOC query_410_14>
وي با اشاره به سوابق علمي همسر شهيد خود گفت: دكتر عليمحمدي 55 مقاله ISI داشت و خيلي از دانشمندان دنيا به مقالات ايشان ارجاع داده بودند. او چهره اي شناخته شده در جهان بود پس چرا كسي پيدا نشد كه به ترور وي اعتراض كند؟
</DOC>
<DOC query_410_15>
همسر شهيد علي محمدي ادامه داد: اين شهدا فقط بدنبال آباداني كشور خود بودند و دشمن هم از همين مي ترسد. آنها فقط از پيشرفت هسته اي ما نمي ترسند بلكه با هر پيشرفتي در هر زمينه اي كه باشد تنشان به لرزه مي افتد. اما بايد بدانند كه با ترور اين دانشمندان وقفه‌اي در راه پيشرفت كشور ما بوجود نخواهد آمد و دانشمندان ديگر جاي آنها را پر خواهند كرد.
</DOC>
<DOC query_410_16>
گفتني است خانواده هاي شهداي هسته اي در سخنان خود به روز قدس اشاره كرده و خواهان حضور پرشور مردم در راهپيمايي اين روز شدند.
</DOC>
<DOC query_410_17>
در ادامه اين نشست خبري همسر شهيد علي محمدي دادخواست خانواده‌هاي شهداي هسته‌اي عليه رژيم صهيونيستي و استكبار جهاني را قرائت كرد، كه متن آن بدين شرح است:
</DOC>
<DOC query_410_18>
امروز فرزندان ايران اسلامي با درخشش در عرصه هاي علمي، سياسي، معنوي، نظامي و فرهنگي توانسته اند الگوي گفتمان اصيل ديني و انقلابي را به قله هاي اقتدار و پيشرفت برسانند و اين امر موجب انفعال و ترس ذليلانه استکبار و صهيونيسم جهاني و ايادي و عوامل مزدور آنها و همچنين تمسک آنها به انواع توطئه ها شده است. 
</DOC>
<DOC query_410_19>
تمسک دشمنان اسلام و ايران به ترور فيزيکي دانشمندان کشور آينه تمام عيار ضعف و درماندگي آنان در برابر اقتدار، هوشمندي و حقانيت انقلاب اسلامي است و توسل به اين شيوه ننگين و نفرت زا، ضعف و ترس اردوگاه استکبار به سرکردگي صهيونيسم جهاني را نمايان مي سازد. 
</DOC>
<DOC query_410_20>
امروز اقتدار ايران و افق پيروزي آن بر تماميت کفر، نفاق و استکبار در نام و راه شهيدان والامقامي مانند عليمحمدي، شهرياري، رضايي نژاد، احمدي روشن و قشقايي تبلور يافته است و ما بر خود لازم مي دانيم ضمن رهروي راه آنان از طريق اين دادخواست به جهان و جهانيان اعلام کنيم که اقدامات دولت هاي استکباري و در رأس آنان آمريکا، انگليس و رژيم غاصب صهيونيستي در زمينه ترور نخبگان و دانشمندان هسته اي به دور از اصول انساني بوده و ضمن اينکه شکايت و اعتراض خود را به چنين اقدامات ضد بشري اعلام مي کنيم، با قاطعيت مي گوييم چنين حرکت هاي ننگيني نه تنها فرزندان اين مرز و بوم را از حرکت و تلاش سازنده در عرصه هاي علمي بازنخواهد داشت بلکه موجب خواهد شد آنان به مراتب محکم تر از گذشته و با عزمي راسخ تر گام هاي مؤثرتري بردارند. 
</DOC>
<DOC query_410_21>
 ما از مردم عدالتخواه، استقلال طلب و صلح جو در سراسر جهان مي خواهيم در برابر چنين حرکت هاي شرم آور ساکت ننشينند و با همدردي و اتحاد با ساير ملل در مقابل اين اقدامات خبيثانه اعتراض خود را نشان دهند. 
</DOC>
<DOC query_410_22>
مردم جهان بدانند که ايران و ايراني هر گونه تلاش و موفقيت در عرصه علمي را به منظور پيشبرد و آباداني به کار مي گيرد و فرزندان اين مرز و بوم با مجهز بودن به سلاح تقوا، ايمان و دارا بودن روحيه ايثار و شهادت از پيشرفت هاي علمي در راستاي احياي انسانيت و فعاليت هاي صلح جويانه بهره خواهند جست. 
</DOC>
<DOC query_410_23>
ما يقين داريم که تمامي ملل و به ويژه ملل مسلمان با همين سلاح و با همدلي و اتحاد با يکديگر مي توانند پيروز اين عرصه باشند. 
</DOC>
<DOC query_411_1>
قدس آنلاين: خودرو هاي دانشمندان شهيد هسته اي در معرض ديد ميهمانان شانزدهمين اجلاس عدم تعهد قرار گرفته است مسئولان برگزاري شانزدهمين اجلاس سران جنبش عدم تعهد در اقدامي جالب و موثر خودرو هاي دانشمندان هسته اي شهيد کشورمان را که توسط عوامل دستگاه هاي جاسوسي رژيم صهيونيستي و غرب هدف ترور قرار گرفته اند را در ورودي محل برگزاري اين اجلاس و در معرض ديد هياتهاي مدعو قرار داده اند.  خودرو هاي منهدم شده شهيدان مسعود عليمحمدي ، مجيد شهرياري و مصطفي احمدي روشن که توسط عناصر کوردل رژيم صهيونيستي، آمريکا و انگليس بوسيله بمب هاي مغناطيسي به شهادت رسيدند بعنوان سند اثبات قرباني بودن جمهوري اسلامي ايران و افشاي دست هاي آلوده استکبار در ترور دانشمندان و نخبگان علمي کشورمان در محل برگزاري اجلاس "نم" قرار گرفته اند.   گفتني است موضوع مبارزه با تروريسم و محکوميت اقدام کشورهايي که بصورت سازمان يافته از اين ابزار ضد انساني استفاده مي کنند يکي از موضوعات دستور کار اجلاس "نم در تهران خواهد بود.  
</DOC>
<DOC query_412_1>
  آرميتا رضايي نژاد و عليرضا احمدي روشن فرزندان شهداي ترورهاي هسته اي اخير داريوش رضايي نژاد و مصطفي احمدي روشن به عنوان سفيران صلح در اجلاس وزراي خارجه کشورهاي جنبش عدم تعهد در تهران حضور خواهند داشت.
</DOC>
<DOC query_412_2>
به گزارش خبرنگار نم مستقر در سالن همايش هاي صدا و سيما، در اين برنامه که توسط موسسه راهبردي ديده بان برگزار مي گردد آرميتا رضايي نژاد و عليرضا احمدي روشن فردا سه شنبه به عنوان سفيران صلح با حضور در محل اجلاس به مهمانان گل اهدا خواهند کرد. 
</DOC>
<DOC query_413_1>
به گزارش خبرآنلاين، نشست کارشناسان اين اجلاس ديروز و امروز برگزار شد و از فردا اين نشست در سطح وزراي خارجه 120 عضو عدم تعهد برگزار مي?شود تا از روز پنجشنبه در سطح سران برگزار شود.
</DOC>
<DOC query_413_2>
پيش از اين اعلام شده بود که برخي از مهمانان اين اجلاس پس از پايان يافتن آن از اصفهان بازديد خواهند کرد. امروز هم فرماندار مشهد از حضور برخي مهمانان اجلاس کشورهاي عضو جنبش غيرمتعهد در اين استان خبر داد. حسن موحديان به ايرنا گفت که 30 هيات متشکل از سران، روساي جمهوري، وزرا و کارشناسان کشورهاي مختلف در مدت برگزاري اين اجلاس به مشهد سفر مي کنند. هدف اصلي سفر اين هيات ها به مشهد زيارت حرم مطهر حضرت ثامن الائمه علي بن موسي الرضا(ع) است.
</DOC>
<DOC query_413_3>
همچنين به گزارش مهر، مهمان اجلاس سران غيرمتعهدها امروز ششم شهريور ماه از کشورهايي مانند گينه، سريلانکا، اکوادور و تايلند، چين و هند از کاخ هاي گلستان و نياوران بازديد کردند. در اين بازديد، مجموعه نياوران ميزبان مهماناني از کشورهاي گينه، سريلانکا، اکوادور و تايلند بود.
</DOC>
<DOC query_413_4>
به گزارش فارس آرميتا رضايي‌نژاد و عليرضا احمدي‌روشن فرزندان شهداي ترورهاي دانشمندان هسته‌اي اخير نيز به عنوان سفيران صلح در اجلاس وزراي خارجه کشورهاي جنبش عدم تعهد در تهران حضور خواهند داشت. شهيد داريوش رضايي نژاد و شهيد مصطفي احمدي روشن از دانشمندان هسته‌اي کشورمان بودند که در سال گذشته به وسيله گروهک هاي تروريستي سرويس هاي جاسوسي رژيم صهيونيستي به شهادت رسيدند.
</DOC>
<DOC query_413_5>
در همين حال حجت‌الاسلام محمدرجايي عضو کميسيون اقتصادي مجلس نيز با اشاره به شانتاژآفريني دشمنان درباره هزينه‌هاي اجلاس نم در تهران گفت: بحث هزينه?هاي گزاف برگزاري اجلاس، عمليات رواني دشمن است. هزينه‌ برگزاري اين اجلاس تنها با يک قرارداد کوچک اقتصادي با کشورهاي عضو تأمين مي‌شود.
</DOC>
<DOC query_413_6>
به گفته وي، لازم است دستگاه ديپلماسي با شناسايي خلأهاي اقتصادي که بر اثر تحريم‌ها لطمه ديده نسبت به بهبود شرايط اقتصادي اقدام کرده و با مقامات کشورهاي عضو عدم تعهد رايزني و گفت‌وگو کند.
</DOC>
<DOC query_414_1>
 مهر: عليرضا احمدي روشن فرزند شهيد مصطفي احمدي روشن و آرميتا رضايي نژاد فرزند شهيد داريوش رضايي نژاد در اجلاس وزراي خارجه جنبش عدم تعهد که فردا سه‌شنبه برگزار مي شود به عنوان سفير صلح با حضور در محل اجلاس به مهمانان گل اهدا خواهند کرد.  برنامه فوق توسط موسسه راهبردي ديده‌بان برگزار مي‌شود.   شهيدان مصطفي احمدي روشن و داريوش رضايي نژاد از دانشمندان هسته‌اي کشورمان بودند که سال گذشته به وسيله گروهک هاي تروريستي سرويس هاي جاسوسي رژيم صهيونيستي به شهادت رسيدند. 
</DOC>
<DOC query_415_1>
  پدر شهيد احمدي روشن در حاشيه نشست «نم» گفت: در اين جا جمع شده ايم تا صداي مظلوميت خانواده شهداي هسته اي را به گوش جهانيان برسانيم.
</DOC>
<DOC query_415_2>
به گزارش خبرگزاري فارس، «رحيم احمدي روشن» پدر شهيد احمدي روشن امروز (سه شنبه) در نشست خبري که با حضور خانواده هاي شهداي هسته اي در حاشيه نشست وزراي خارجه شانزدهمين اجلاس سران عدم تعهد برگزار شد، طي سخناني گفت: در اين جا جمع شده ايم تا صداي مظلوميت خانواده شهداي هسته اي را به گوش جهانيان برسانيم. ما ايرانيان قرباني تروريسم و نوعي نژادپرستي شده ايم.
</DOC>
<DOC query_415_3>
وي با بيان اينکه دانشمندان ما در سطح شهر و در روز روشن در جلوي چشمان مردم به شهادت رسيدند و متأسفانه سازمان هاي مدافع حقوق بشر در اين زمينه سکوت کرده اند، خاطرنشان کرد: باعث تأسف است که کشتار در يک کشور اسلامي و مظلوم چون ايران، براي ابرقدرت ها و صهيونيسم نوعي طرفداري از حقوق بشر و دموکراسي اعلام مي شود. مي خواهند ملتي که مي خواهد روي پاي خود بايستد را به خود محتاج کنند.دانشمندان ما را به شهادت مي رسانند به ما جنگ را تحميل و ما را مورد تحريم هاي گوناگون قرار مي دهند.
</DOC>
<DOC query_415_4>
پدر شهيد احمدي روشن خاطرنشان کرد: سران در کشورهاي ديگر مردم مظلوم را به گلوله مي بندند و زنداني مي کنند و به شهادت مي رسانند ولي ابرقدرت ها هرگز واکنشي نشان نمي دهند و آن را اجراي دموکراسي مي نامند.
</DOC>
<DOC query_415_5>
وي گفت: اگر امروز عليرضا و آرميتا در جمع شما حاضر شدند فقط به خاطر اين است که ثابت کنند پدرانشان مظلومانه کشته و مورد ظلم استکبار و صهيونيسم غارتگر قرار گرفتند و از شما خبرنگاران استمداد مي طلبند که براي آنها با قلم و قدم خود و دوربين هايتان تقاضاي خونخواهي کنيد.
</DOC>
<DOC query_415_6>
پدر احمدي روشن افزود: عليرضا و آرميتا سند زنده جنايت و بازمانده شهداي هسته اي ايران هستند. شهدايي که مي خواستند آرماني زندگي کرده و به کشورشان خدمت کنند. شهداي هسته اي ما در جهت غير نظامي فعاليت مي کردند. قصدشان ساختن بمب نبود بلکه خدمت به کشور و جهان بود. 
</DOC>
<DOC query_415_7>
لازم به ذکر است همسر، فرزند و پدر و مادر شهيد مصطفي احمدي روشن، همسر شهيد داريوش رضايي نژاد و آرميتا فرزند شهيد رضايي نژاد و همچنين همسر شهيد مسعود عليمحمدي در اين نشست خبري حضور داشتند. 
</DOC>
<DOC query_416_1>
فارس: شانزدهمين نشست سران عدم تعهد از امروز پنجشنبه به مدت 2 روز در محل اجلاس سران برگزار مي شود و از جمله مهمانان اين نشست آرميتاي 5 ساله است. شانزدهمين نشست سران عدم از امروز پنجشنبه به مدت 2 روز در محل اجلاس سران عدم تعهد برگزار مي شود.  در اين نشست 24 رئيس جمهور، سه پادشاه، هشت نخست وزير، 9 معاون رئيس جمهور، 2 رئيس مجلس و 9 فرستاده ويژه روساي کشورها و 80 وزير شامل 60 وزير خارجه حضور دارند.  آرميتاي 5 ساله فرزند شهيد داريوش رضايي نژاد از شهداي هسته اي کشور نيز از جمله مهمانان شرکت کننده در اين اجلاس است.    نشست سران با سخنراني مقام معظم رهبري در محل سالن اجلاس سران آغاز به کار مي کند. 
</DOC>
<DOC query_417_1>
فارس: پدر شهيد مصطفي احمدي روشن گفت: حضرت آقا خط قرمز مصطفي بود و اگر کسي وارد آن مي‌شد اخلاق مصطفي نيز کاملا تغيير مي‌کرد. رحيم احمدي‌روشن ‌در مراسم اختتاميه طرح ضيافت انديشه اساتيد دانشگاه گيلان در تالار حکمت دانشکده علوم انساني اين دانشگاه با اشاره به اينکه قرآن کريم مي‌فرمايد حتي تصور مردن شهدا را نيز نکنيد، اظهار کرد: خون شهدا رسالت سنگيني را بر دوش ما گذاشته است.  پدر شهيد مصطفي احمدي‌روشن با بيان اينکه اين شهيد داراي خصوصيت‌هاي بارزي بود، افزود:شجاعت، شهامت، انسان دوستي، کارداني و وظيفه‌شناسي  از ويژگي‌هاي مهم مصطفي بود.  وي اين شهيد را داراي چهار خصوصيت بارز دانست و گفت: نخستين ويژگي بارز مصطفي احترام به پدر و مادر خود بود به طوري که هرگز سخني نگفت که ذهن ما را ناراحت کرده باشد.  احمدي‌روشن افزود: هرگز نبايد تصور کرد که با يک مدرک تحصيلي و مقام دنيايي احتياجي به دعاي پدر و مادر نداريم بلکه تمام گره‌هاي کور زندگي با دعاي پدر و مادر باز شدني و چراغ راه زندگي است.  وي با اشاره به نحوه برخورد اين شهيد با پدر و مادر خود، ابراز کرد: مصطفي هر هفته به ما سر مي‌زد و هر بار که وارد خانه مي‌شد از ابتدا تا انتها تنها با شوخي و لطيفه خنده را بر لب‌هاي ما مي‌نشاند به گونه‌اي که انگار در بهشت هستيم.  پدر شهيد مصطفي احمدي‌روشن، فرزند شهيدش را يک سرباز خوب براي ملت ايران دانست که هيچ‌گاه در کارش کم‌کاري نمي‌کرد و افزود: از 24 ساعت تنها سه ساعت استراحت مي‌کرد و به طور مداوم در حال کار و فعاليت بود.  وي تصريح کرد: با کارهاي مصطفي و امثال او تا چند سال آينده از نظر قطعات هسته‌اي و مايحتاج دستگاه‌هاي هسته‌اي خودکفا مي‌شويم.  احمدي‌روشن با يادآوري دوران اصلاحات و مجلس ششم و تعطيلي فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران در اين دوران، اذعان کرد: آن روزها آثار غم و سستي در وجود مصطفي مشهود بود و مي‌گفت ديگر وجود ما در نطنز معنا ندارد.  وي اضافه کرد: پس از آغاز دوباره فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران مصطفي به همراه تعدادي از دوستانش در مدت 12 شبانه‌روز به صورت شيفتي کار مي‌کردند و گاهي مصطفي از شدت خستگي کنار دستگاه‌ها به خواب مي‌رفت و بعد از 12 روز کار تنها يک روز به کنار خانواده خود مي‌آمد.  پدر شهيد مصطفي احمدي‌روشن، کار و فعاليت جهاد گونه را يکي از خصوصيات مهم اين شهيد خواند و يادآور شد: هرگز در برابر زورگويي و زياده‌طلبي کوتاه نمي‌آمد.  وي مسئله حفظ و نگهداري از بيت‌المال را از مسايل مهم براي مصطفي ناميد و خاطرنشان کرد: مصطفي معاون بازرگاني سازمان انرژي اتمي بود و در زمان مسئوليتش در اين سازمان ميلياردها دلار به نفع بيت‌المال صرفه‌جويي شد.  احمدي‌روشن، پسر شهيدش را مريدي خوب براي مقام معظم رهبري دانست و گفت: مصطفي بسيار شوخ طبع بود و وارد هر مجلسي که مي‌شد همه را به خنده مي‌آورد.  وي با اشاره به اينکه مصطفي با تمام افکار و سليقه‌ها کنار مي‌آمد، بيان کرد: او خط قرمزي براي خود داشت و آن خط قرمز حضرت آقا بود و اگر کسي وارد اين خط قرمز مي‌شد اخلاق مصطفي نيز کاملا تغيير مي‌کرد و عصباني مي‌شد.  پدر شهيد مصطفي احمدي‌روشن افزود: روزي که مقام معظم رهبري به خانه ما آمدند فرمودند که شهادت اين جوان مانند تيري در قلب ما بود.  وي وجود رهبري را يک نعمت بي‌بديل خواند و تصريح کرد: نعمت رهبري به معناي داشتن چراغ راه زندگي است که اگر نباشد ممکن است به بيراهه برويم.  احمدي‌روشن درباره بيداري اسلامي در منطقه خاورميانه و شمال آفريقا گفت: به دليل نداشتن رهبري مانند مقام معظم رهبري هيچ‌کدام از اين انقلاب‌ها به نتيجه مطلوب نرسيده است.  وي يکي ديگر از ويژگي‌هاي ممتاز اين شهيد را بنده خدا بودن دانست و افزود: مصطفي هرگز به فکر مطرح کردن خود نبود و ما چيزهايي را که درباره او مي‌دانيم پس از شهادتش توسط دوستانش فهميديم.  پدر شهيد احمدي‌روشن، يادآور شد: در يکي از دست نوشته‌هاي مصطفي که بعد از شهادتش پيدا شد، نوشته بود «خدايا، اگر از تو شهادت مي‌خواهم اين نيست که در برابر علم از تو مزد مي‌خواهم از تو پوزش مي‌خواهم و توبه مي‌کنم که در برابر کار نکرده از تو مزد مي‌خواهم».  وي شهادت را مقامي بالاتر خواند و متذکر شد: دو چيز موجب مطرح شدن مصطفي پس از شهادتش شد و آن‌ دعاي پدر و مادر و کارهاي خالصانه‌اي بود که براي خدا، آقا و مردم انجام داد.  احمدي‌روشن با اشاره به سختي از دست دادن تنها پسرش، ابراز کرد: ‌اکنون نيز پس از شهادت او در صحبت کردن کلمات را فراموش مي‌کنم و دستانم مي‌لرزد اما دلجويي مردم شهيدپرور ايران از تمام اقشار جامعه و از موافقان و مخالفان جمهوري اسلامي بعد از شهادت مصطفي آرامش‌بخش ما است.  وي اذعان کرد: ما بسيار به مصطفي وابسته بوديم و اگر مادرش روزي سه بار با او تلفني صحبت نمي‌کرد نمي‌توانست دوري‌اش را تحمل کند و آن چيزي که ما را آرام مي‌کند شهادت اوست و اگر به غير از شهادت مي‌مرد ما نيز از غصه مي‌مرديم.  
</DOC>
<DOC query_418_1>
مراسم تقدير از برگزيدگان پانزدهمين جشنواره پايان نامه سال دانشجويي هفته آينده برگزار مي شود که در آن از مقام شهيد دکتر شهرياري به عنوان استاد راهنماي برتر تجليل به عمل مي آيد. در مراسم اختتاميه پانزدهمين دوره جشنواره پايان نامه سال دانشجويي و يازدهمين دوره پژوهش برتر دانشجويي که 16 مهرماه در پژوهشکده فرهنگ، هنر و معماري جهاد دانشگاهي برگزار مي شود، از شهيد دکتر مجيد شهرياري که راهنمايي پايان نامه " توليد و نشاندارسازي ايتروبيوم 175 جهت مصارف پزشکي هسته اي" را بر عهده داشته به عنوان يکي از استادان راهنماي برگزيده قدرداني خواهد شد.
</DOC>
<DOC query_418_2>
اين جشنواره در سه بخش به صورت اصلي، جنبي و ويژه برگزار مي شود که در بخش اصلي، پايان نامه هاي دانش آموختگان دوره هاي کارشناسي ارشد و دکتري دانشگاهها و حوزه هاي علميه کشور در گروه هاي فني و مهندسي، پزشکي و دامپزشکي، معماري و هنر، علوم انساني و اجتماعي، کشاورزي و منابع طبيعي، علوم پايه و علوم ديني (جايزه علامه شيخ بهايي) مورد ارزيابي قرار گرفته است. در پانزدهمين دوره جشنواره پايان نامه سال دانشجويي 18 نفر برگزيده و 34 نفر شايسته تقدير شناخته شده اند، همچنين 80 درصد شرکت کنندگان در اين جشنواره از دانشگاه هاي دولتي و 20 درصد از دانشگاه غير دولتي هستند. پانزدهمين دوره جشنواره پايان نامه سال دانشجويي و يازدهمين دوره پژوهش برتر دانشجويي از ساعت 10 تا 12 روز يکشنبه 16 مهر در پژوهشکده فرهنگ، هنر و معماري جهاد دانشگاهي برگزار مي شود. 301301
</DOC>
<DOC query_419_1>
به گزارش خبرآنلاين به نقل از ستاد خبري و اطلاع رساني کنگره شهداي جهاد علمي، عباس نصيري فرد دبير اين کنگره با بيان اين مطلب گفت: متاسفانه رسانه هاي ما در اين مدت آنطور که مقام و جايگاه اين شهدا است به ويژگي هاي اخلاقي و علمي دانشمندان هسته اي نپرداخته اند و شايد بتوان گفت کم کاري صورت گرفته است . نصيري فرد با اشاره به تدوين کتاب هايي براي هريک از اين شهداي جهاد علمي اشاره و تصريح کرد: حقيقت اين است که انرژي هسته اي تنها بخشي از اتفاقي بود که اين شهدا در راه اعتلا و پيشرفت آن در کشور قدم برداشتند و مهمتر از آن يک جريان علمي بود که توسط اين شهدا به راه افتاد و آن جريان مبارزه با استعمار علمي استکبار بود؛ و دشمن در راستاي همين جريان سازي علمي دست به ترور اين دانشمندان زد. وي ادامه داد : امثال شهيد شهرياري که کار غني سازي اورانيوم از سه و نيم درصد به 20 درصد را انجام داد و يا شهيد عليمحمدي که يک استاد تمام فيزيک که به لحاظ علمي در دنيا شناخته شده بود حتي يک روز هم در خارج از کشور درس نخوانده بود. اين يعني مبارزه با استعمارعلمي بر اساس شعار ما مي توانيم و دشمن دقيقا تاب تحمل همين موضوع را نداشت و دست به ترور اين عزيزان زد. دبير کنگره شهدا ي جهاد علمي کشور در ادامه سخنانش گفت : واقعيت اين است که درباره اين شهدا و خدماتي که براي جمهوري اسلامي ايران انجام دادند به لحاظ برخي مسائل امنيتي خيلي نمي شود بيان کردو اين مظلوميت اين شهدا را بيشتر نشان مي دهد. نصيري فرد افزود : ما در بحث تدوين کتاب ها نتوانستيم بسياري از مطالب جمع آوري شده درباره اين شهدا را به خاطر ملاحظات امنيتي بياوريم. با اين حال برخي کج سليقگي ها هم اتفاق افتاد مثلا درباره کسي مثل شهيد داريوش رضايي نژاد در روزهاي اوليه بعد از شهادتش از عبارت دانشجوي شهيد استفاده شد و حال آنکه او دانشمند شهيد بود و اين اتفاقات بيشتر به دليل عدم اطلاع جامعه از خدمتي است که وي براي کشور انجام داد . نصيري فرد اظهار داشت: خدماتي که شهيد رضائي نژاد براي نظام داشت حتي نزديک ترين افراد خانواده اش از آن بي خبر بودند و بعد از شهادتش متوجه شدند. اين يعني مظلوميت لذا وظيفه ماست که تا حد ممکن در نشان دادن جايگاه و چهره علمي آنها به جامعه به خصوص جامعه دانشگاهي کشور تلاش کنيم. ايشان پيرامون شهيد مصطفي احمدي روشن گفت: اين دانشمند شهيد در بحث مديريت پژوهش‌ آغازگر جرياني بود که بسيار پيش‌روتر از زمان خود است. وي شهيد احمدي‌روشن را مبتکر شاخه‌اي نوين در انرژي هسته‌ي دانست و اظهار کرد: اهميت دستاوردهاي علمي شهيد احمدي روشن تا آن‌جاست که امروزه يکي از دانشگاه‌هاي معتبر کشور رشته‌اي را بر مبناي نظريه‌هاي اين دانشمند شهيد تأسيس کرده است. وي با بيان اين که همه اين شهدا علاوه بر برجستگي‌هاي علمي از ويژگي‌هاي برجسته اخلاقي و اعتقادات عميق ديني برخوردار بودند به جايگاه شاخص علمي شهيد طهراني مقدم پرداخت و افزود: شهيد تهراني‌مقدم يک دانشمند بزرگ در عرصه موشکي جمهوري اسلامي ايران بوده است . دبير کنگره بين‌المللي شهداي جهاد علمي افزود: جهاد هميشه صحنه قتال نيست بلکه اين شهداي بزرگوار در جبهه علم و فن‌آوري به مبارزه با استعمار علمي غرب و خصوصا آمريکا به پا خواستند. نصيري‌فرد اظهار کرد: دستاوردهاي علمي دانشمندان ايران اسلامي مرجعيت علمي آمريکا را زير سوال برد. وي با اشاره به اينکه ابعاد شخصيتي اين شهدا مغفول مانده است و اين بر خلاف نظر و ميل قلبي رهبر معظم انقلاب است افزود: بسيج اساتيد در همين راستا اقدام به برگزاري کنگره شهداي جهاد علمي نموده است. و به همين جهت چهار جشنواره فرهنگي هنري شامل جشنواره بين المللي شعر ، جشنواره بين المللي فيلم کوتاه ،فيلمنامه و عکس جشنواره اثار خبرنگاران و جشنواره مقاله هاي علمي براي معرفي اين شهيدان دانشمند يعني دکتر علي محمدي ،دکتر شهرياري ،مهندس احمدي روشن ،مهندس رضايي نژاد و سردار دانشمند طهراني مقدم برگزار مي شود که خصوصا در بخش شعر و فيلم استقبال خوبي از اين جشنواره ها صورت گرفت. /27220
</DOC>
