new-id	khabargozary	id	date	titr	content
tabnak-87270	tabnak	87270	1388/12/4-8:55	عبدالمالك ريگي در خارج از كشور دستگير و به داخل كشور منتقل شد	سركرده گروهك تروريستي جندالله به همراه نفر دوم اين گروهك دستگير شده است.به گزارش «تابناک»، روابط عمومي وزارت اطلاعات اعلام کرد: سربازان گمنام امام زمان (عج) در يک عمليات مهم، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي شرق ايران را بازداشت کردند.ريگي در بسياري از حركت‌هاي تروريستي و شهادت عناصر خدوم منطقه سيستان و بلوچستان نقش داشته است. وي سركرده گروهك تروريستي موسوم به جند‌الله در راستاي اهداف گروهكي خود و با هدف آموزش عمليات انتحاري، اقدام به تأسيس مدرسه‌اي در پاكستان كرده بود. در اين مدرسه، افراد معتاد و فقير از شهرهاي ايالت بلوچستان پاكستان جمع‌آوري شده و به آنان آموزش عمليات انتحاري داده مي‌شد.همچنين وزير كشور درباره نحوه دستگيري ريگي گفت: عبدالمالك ريگي در خارج از كشور دستگير شد و به داخل كشور منتقل شده است. مصطفي محمدنجار صبح روز سه‌شنبه در فرودگاه بيرجند در جمع خبرنگاران دولت اظهار كرد: ريگي كه با حمايت سرويس‌هاي جاسوسي بيگانه و كمك‌هاي بيگانگان دست به شرارت در داخل كشور مي‌زد از مدت‌ها قبل توسط نيروهاي امنيتي، اطلاعاتي و انتظامي و سربازان گمنام امام زمان(عج) تحت كنترل بود و با هوشياري نيروهاي امنيتي و سربازان گمنام امام زمان (عج) در فرصت زماني مناسب به اتفاق نفراتي كه همراهش بودند، دستگير شد. اين نشاندهنده اشراف امنيتي و اطلاعاتي نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي است و اين‌كه اين نيروها بر همه مسائل امنيتي منطقه تسلط دارند و مي‌دانند كه چه مي‌گذرد. وي با تبريك به مقام معظم رهبري و مردم ايران و تشكر از نيروهاي امنيتي و انتظامي ادامه داد: ريگي از نقطه‌اي به نقطه‌اي ديگر براي طراحي توطئه و شرارت جديدي عازم بود كه به كمك نيروهاي امنيتي و اطلاعاتي كه از قبل توري را در اين ارتباط پهن كرده بودند، دستگير و به داخل كشور منتقل شد و اكنون در چنگال عدالت ملت ايران قرار دارد. وي با بيان اين‌كه " جزييات دستگيري ريگي به زودي اعلام خواهد شد" گفت: وي را اكنون به داخل كشور منتقل كرده‌ايم.
fardaNews-104223	fardaNews	104223	1388/12/4-9:34	عبدالمالک ريگي دستگير و به ايران منتقل شد	ريگي تروريست مشهور و جنايتکار بزرگ جنوب شرق کشور به دام افتاد.به گزارش «فردا»، روابط عمومي وزارت اطلاعات در اطلاعيه‌اي اعلام كرد:‌ عبدالمالک ريگي رهبر گروه تروريستي جند الله دستگير شد. ريگي در اقدامات تروريستي كه در شرق كشور انجام داد ده‌ها نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي‌گناه را قتل عام كرده است.وزير کشور پيشتر در حاشيه مراسم توديع و معارفه استاندار قزوين گفته بود: شرور ريگي در حال حاضر با تلاش‌هايي كه انجام شده لحظه‌اي آرامش ندارد و دائم در حال تعقيب است. پيش از اين، چندين نفر ار مرتبطان اين گروهک تروريستي نيز از سوي دستگاه‌هاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شده بودند.برادر عبدالمالک ريگي نيز پيش‌تر دستگير شده بود و با توجه به شراکت در جنايات برادرش، به اعدام محکوم شد.نحوه دستگيري ريگيدادستان عمومي و انقلاب زاهدان جزئيان بيشتري از نحوه و زمان دستگيري عبدالمالک ريگي بيان کرد.محمد مرزيه دادستان عمومي و انقلاب زاهدان با اشاره به دستگيري "عبدالمالکريگي " سرکرده گروهک تروريستي موسوم به جندالله گفت: دستگيري ريگي بابرنامه‌ريزي اطلاعاتي و امنيتي در اوايل صبح امروز سه‌شنبه صورت گرفت.وي افزود: دستگيري ريگي با اقدامات اطلاعاتي‌ که مدت‌ها در حال انجام بود،به سرانجام رسيد و در حال حاضر نيز وي وارد خاک ايران شده است و تحويلمقامات امنيتي و قضايي خواهد شد.دادستان عمومي و انقلاب زاهدان در ادامه تاکيد کرد: ‌عمليات دستگيريعبدالمالک ريگي عملياتي غافلگيرانه بود و وي در حال حاضر در اختيارنيروهاي اطلاعاتي است.انتقال به داخل کشوروزير کشور در جمع خبرنگاران خبر داد که نيروهاي ايراني با استفاده از فرصتي "مناسب"، ريگي را در خارج از کشور دستگير کردند و اکنون به داخل ايران انتقال داده شده است.محمد مصطفي نجار در مورد جزئيات دستگيري ريگي گفت: اين فرد شرور كه در اختيار نيروهاي امنيتي اطلاعاتي كشورهاي بيگانه قرار داشت و دست به شرارت مي‌زد با هوشياري نيروهاي امنيتي و سربازان گمنام امام زمان در يك فرصت مناسب در خارج از كشور دستگير و به داخل منتقل شد.وي تصريح كرد: اين اقدام نيروهاي امنيتي و اطلاعاتي جمهوري اسلامي نشان دهنده اشراف اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي به منطقه است.اين مقام ايراني افزود: عبدالمالك ريگي كه درصدد بود از نقطه‌اي به نقطه ديگر براي طراحي شرارت جديدي عازم شود با تور امنيتي كه از قبل پهن كرده بوديم دستگير شد و اکنون در چنگ ملت ايران است.ترور‌هاگروهک تروريستي "جندالله" به سرکردگي عبدالمالک ريگي، در سال 1382 جنايات خود را عليه مردم ايران آغاز کرد. اين گروهک، سلسه حملات تروريستي شامل بمب‌گذاري، ترور ماموران و مقامات، گروگان‌گيري و به شهادت رساندن آنان را در کارنامه سياه خود دارد.مقامات جمهوري اسلامي ايران بارها تاکيد کردند که بر اساس شواهد غيرقابل انکا، ريگي با دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريکا و بريتانيا و پاکستان و رژيم صهيونيستي در ارتباط است.گروهک ريگي در اسفند 84، با بستن جاده زاهدان - تاسوکي، اتومبيل‌هاي عبوري را متوقف کرد و بيست و دو تن را قتل عام نمود.ارديبهشت 1385 شانزده سرباز و پرسنل نيروي انتظامي جمهوري اسلامي در حمله اعضاي جندالله به يک پاسگاه درسراوان به گروگان گرفته شدند. اين گروه خواستار آزادي برادر عبدالمالک ريگي شد و دو تن از گروگانها را به شهادت رساند.در روز 13بهمن 85 مقارن ساعت 19 و 45 دقيقه چند فرد مسلح چهار مأمور گشت نيروي انتظامي را که در خيابان بزرگمهر مشغول گشت زني بودند به رگبار بستند و به شهادت رساندند. در اين حمله دو افسر انتظامي به نام سرهنگ خواجه و سرهنگ شيبک و يک سرباز وظيفه شهيد شدند. انفجار اتوبوس حامل پاسداران در بامداد 25 بهمن ماه 85 در زاهدان که باعث شهادت 11 و زخمي شدن 18 پاسدار نيروي زميني سپاه شد. و جديدترين اين عمليات تروريستي انفجار بمب صوتي در جلو ي مدرسه دختران معرفت در زاهدان در شامگاه جمعه 27بهمن ماه نيز از ديگر جنايات ريگي است.بيست و پنج شهيد نيز حاصل بمب‌گذاري اين گروهک در مسجد اميرالمومنين(ع) زاهدان بود که در خرداد ماه صورت گرفت.در مهرماه نيز گروهک ريگي، محل ديدار فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي با سران قبايل سيستان و بلوچستان را هدف بمب‌گذاري قرار داد و حدود سي نفر را شامل فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را به شهادت رساند. <div
tabnak-87281	tabnak	87281	1388/12/4-9:40	دستگيري ريگي نشان دهنده اوج اقتدارنظام	نايب رئيس اول مجلس شوراي اسلامي با قدرداني از تلاش سربازان گمنام امام زمان(عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي گفت:اين اتفاق تجسم زيبايي از اوج اقتدار امنيتي نظام جمهوري اسلامي ايران است.به گزارش واحد مرکزي خبر ، حجت الاسلام والمسلمين سيد محمدحسن ابوترابي فرد در آغاز جلسه علني روز سه شنبه مجلس شوراي اسلامي با تسليت سالروز شهادت حضرت امام حسن عسکري(ع) وهمچنين تبريک آغاز امامت حضرت ولي عصر(عج) افزود: از اقدام ارزشمند، عزت آفرين و افتخاربخش سربازان گمنام و جان برکف امام زمان(عج) و نيروهاي نظامي و امنيتي به علت فراهم کردن زمينه دستگيري و بازداشت سرکرده گروهک جنايتکار ريگي تشکر مي کنم و آن را به محضر ملت بزرگ ايران تبريک مي گويم.وي گفت: در سال هاي اخير جنايات تاسوکي، دارزين بم کرمان، نوبنديان چابهار، ثارالله ، مسجد حضرت علي بن ابيطالب زاهدان و پيشين شهرستان سرباز به دست اين جنايتکار شکل گرفت.ابوترابي فرد افزود: امروز اين واقعيت را در برابر ديدگان خود و ملت بزرگوار ايران و ملل جهان شفاف مي يابيم که نظام برآمده از اراده ملت مسلمان ايران راه عزت و افتخار خود را طي مي کند.رئيس جلسه علني امروز مجلس گفت: نظام جمهوري اسلامي ايران با الهام از آموزه هاي حيات بخش اسلام و در سايه رهبري و زعامت انسان تربيت يافته در مکتب قرآن و عترت و حاکميت فقاهت و علم و درايت و حکمت و در پرتو حضور استوار و سبز ملت ايران راه عزت و افتخار خود را طي مي کند و ما شاهد استقلال و اقتدار تمام عيار سياسي، دفاعي و امنيتي هستيم.وي افزود:نظام از اين ظرفيت بالا بهره مند است که مي تواند در برابر دسيسه نظام استکبار و توطئه آمريکاي جنايتکار و مزدوران او با انديشه برآمده از اعتقاد، ايمان و ايثارگري ستودني و با شيوه علمي، کارشناسي، اطلاعاتي و امنيتي اينگونه دست تبهکاران را قطع و زمينه آرامش خاطر و امنيت ملت عزيز ايران به خصوص مردم شريف و وفادار استان سيستان و بلوچستان را فراهم کند.ابوترابي فرد با اشاره به اينکه امروز بيش از همه، مردم شريف زاهدان از اين اقدام نظام جمهوري اسلامي ايران مسرورند، ابراز اميدواري کرد در پرتو اقتدار نظام، ملت عزيز ايران در اوج اقتدار و عزت حرکت کند و برگ هاي زريني از حرکت بالنده و افتخارآفرين خود و ملت اسلام را رقم زند.
tabnak-87332	tabnak	87332	1388/12/4-12:40	گزارش وزير اطلاعات از دستگيري مقتدرانه عبدالمالک ريگي +تصاوير	وزير اطلاعات در کنفرانس خبري امروز جزيياتي را از دستگيري عبدالمالک ريگي، رئيس‌ گروهک تروريستي موسوم به جندالله اعلام کرد.به گزارش خبرنگار «تابناک»، حجت‌الاسلام مصلحي، وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران در آغاز با اشاره به حضور ميليوني مردم در يوم‌الله 22 بهمن، اين حضور حماسه‌ساز مردم را زمينه‌ساز موفقيت در برابر توطئه‌هاي آمريکا و انگليس و جهان سلطه برشمرد.وي با بيان اينکه دستگيري ريگي در يك مديريت اطلاعاتي مقتدرانه صورت گرفته و هيچ كشور ديگري در اين عمليات شرکت نداشته است، گفت: دستگيري سرکرده اين گروهک نشان از شکست قدرت‌هاي مستکبر در مصاف با ما و ملت ماست.مصلحي افزود: اقدامات اخير آمريکا، اروپا و اسرائيل در دوبي نشان داد که اين کشورها درصددند منطقه را ميداني براي اعمال تروريستي خود و مزدوران خود کنند.مصلحي با اشاره به اسناد مفصل و متقن ادامه داد: بنابر اين اسناد، مشخص مي‌شود که سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا و انگليس، اسرائيل و برخي ديگر از کشورها از اين تروريست‌ها حمايت و آنان را تغذيه مي‌کردند.وي با نشان دادن تصويري از عبدالمالک ريگي ادامه داد: اين عکس در حدود 24 ساعت پيش در مقر آمريکا در کشور افغانستان گرفته شده است.در ادامه مصلحي با نشان دادن تصاويري از کارت شناسايي پاکستاني ريگي، گذرنامه افغاني وي و تصاويري از رواديد دوبي او و معاونش «حمزه» که همراه ريگي دستگير شده است، اعلام نمود که عبدالمالک ريگي با اين اسناد هويتي به کشورهاي گوناگون رفت‌وآمد کرده و با مسئولان اطلاعاتي آنان همکاري مي‌کرده است.وي با اشاره به جزيياتي از سفرهاي عبدالمالک ريگي گفت: بنا بر اسناد متقن، اطلاعات حاکي از آن است که اين شرور، علاوه بر ارتباط با سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا، اروپا و اسرائيل، با سرويس‌هاي اطلاعاتي منطقه و برخي کشورهاي اروپايي نيز در ارتباط بوده است. وي در آوريل 2008، با فرمانده ناتو در افغانستان نيز ديدار داشته که در اين ديدار، فرمانده ناتو پيشنهاد بلوچستان بزرگ را به ريگي داده است. اين فرمانده، همچنين عبدالمالک ريگي را به کمپ القاعده در کوه سرباز افغانستان برده‌است.مصلحي افزود: اين شرور همچنين در ماه ژوئن با هماهنگي و کمک انگليس، به يکي از کشورهاي اروپايي سفر کرده تا با گفت‌وگو با مسئولان اين کشور اروپايي، نسبت به عمليات‌ تروريستي و اهداف تروريستي در درون ايران مذاکراتي را بپذيرد. مصلحي، وزير اطلاعات، ادامه داد: اطلاعات ايران، هشدارهاي قابل توجهي را به مراکز اطلاعاتي آمريکا و انگليس و سرويس‌هاي اطلاعاتي کشورهاي منطقه داده بود تا با کشور ايران همکاري کرده و نسبت به دستگيري اين تروريست‌ها که دستشان به خون مردم بي‌گناه کشورمان آلوده است، اقدامکنند؛ اما بدون هر گونه همکاري از سوي اين سرويس‌ها، سربازان گمنام امام زمان (عج)، توانستند با مديريت دقيق اطلاعاتي، از حدود پنج ماه پيش تا کنون، اين شرور معروف و معاون وي را دستگير کنند.وزير اطلاعات اين دستگيري ارزشمند را هشداري براي سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا و انگليس و موساد اعلام نمود و گفت: اين کشورها بايد دست از حمايت تروريست‌هايي که دستشان به خون انسان‌هاي بي‌گناه آلوده است، بردارند. همچنين در اين باره، جمهوري اسلامي ايران، حق پيگيري قانوني عليه آمريکا و انگليس و دولت‌هاي حمايت کننده از اين گروهک را براي خود محفوظ داشته و توجه همه کشورها و مردم جهان را به اين گونه حمايت‌هاي اين کشورها از تروريست‌ها جلب کرده و اعلام مي‌دارد، ملت ايران اجازه نخواهد داد اين کشورهاي حامي تروريست که نتوانستند با حمله، تحريم و ديگر حربه‌ها به اهداف شوم خود دست پيدا کنند، با ترور و حمايت از اين تروريست‌ها به اهداف نامشروع خود دست پيدا کنند.وي همچنين درباره جزييات مديريت اطلاعاتي ريگي افزود: پس از شهادت سردار شوشتري و همراهانشان، مديريت اطلاعاتي در اين باره انجام شد و در اقدامات و سفرهايي که ريگي انجام مي‌داد از سوي دستگاه اطلاعاتي ما،‌ اشرافيت کامل وجود داشت.مصلحي در پايان اين کنفرانس خبري، با اشاره به اسناد بسيار از اين تروريست و حاميان آن گفت: در سفر وزير کشور به کشور پاکستان نيز برخي از اين اسناد، به رؤيت مسئولان پاکستاني رسيده بود و همچنين ريگي که هنگام دستگيري نيز به شدت از نحوه دستگيري خود شگفت‌زده شده بود، با ديدن اين اسناد، اعترافات بسيار خوبي بر زبان خواهد راند.مصلحي اين عمليات و دستگيري شرور منطقه شرق کشور را از الطاف الهي به کشورمان دانسته و گفت: همه اسناد به زودي از رسانه‌هاي عمومي براي روشن شدن و آگاهي مردم منتشر خواهد شد.                                مطالب مرتبط                عبدالمالک ريگي؛ از جنايت تا دستگيري +تصاوير                           فيلم دستگيري ريگي                           پرونده شرارت‌هاي ريگي و چند نکته                           فيلم: روزشمار جنايات عبدالمالک ريگي                           العربيه: دستگيري ريگي ضربه محكمي بود                           عبدالمالك ريگي علني محاكمه مي‌شود                           دستگيري ريگي نشان دهنده اوج اقتدارنظام                           عبدالمالك ريگي در خارج از كشور دستگير و به داخل كشور منتقل شد
fardaNews-104271	fardaNews	104271	1388/12/4-14:14	بازتاب دستگيري ريگي در رسانه هاي پاکستان	واحد مرکزي خبر: منابع خبري پاکستان خبر دستگيري عبدالمالک ريگي را بطور گسترده منعکس کردند.تلويزيون خبري جيو صبح امروز به نقل از تلويزيون ايران اعلام کرد : عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک گروه تروريستي جند الله دستگير شده است. تلويزيون جيو همچنين اعلام کرد: عبدالمالک ريگي از استان سيستان ايران دستگير شده و گفته مي شود او با القاعده نيز روابط داشته است. تلويزيون خصوصي سماء در پاکستان نيز به نقل از يک خبرگزاري ايراني اعلام کرد : ريگي دستگير شد. تلويزيون خبري " آج" نيز در زيرنويس نوشت: تلويزيون ايران اعلام کرد : عبدالمالک ريگي در ايران دستگير شده است. همچنين تلويزيون خبري "دان" در خبري فوري از دستگيري عبدالمالک ريگي خبر داد. پايگاه اينترنتي روزنامه جنگ نيز خبر دستگيري عبدالمالک ريگي را منعکس کرده است. خبر ديگر آنکه دستگيري عبدالمالک ريگي، مردم سيستان و بلوچستان را بسيار خرسند کرده است.    شنيدن اين خبر موجي از خوشحالي را در شهرهاي مختلف اين استان به وجود آمده است. درجنايات مختلف گروهک ريگي در سال هاي اخير دهها نفر از مردم شيعه و سني سيستان و بلوچستان به شهادت رسيدند. <div
tabnak-87369	tabnak	87369	1388/12/4-14:19	فيلم: روزشمار جنايات عبدالمالک ريگي	
tabnak-87379	tabnak	87379	1388/12/4-15:8	پرونده شرارت‌هاي ريگي و چند نکته	در آستانه چهارمين سالگشت شهداي فاجعه تروريستي تاسوکي خبري مسرت بخش خانواده شهداي اين فاجعه تروريستي و بسياري از هموطنان را خوشحال کرد: دستگيري شرور و جاني تاسوکي، عبدالمالک ريگي. او که با کشتار جمعي از نوجوانان دانش آموز، کارگران، کسبه، خبرنگار، دانشجو، طلبه و دبير آموزش و پرورش در تاسوکي اين جنايت بي سابقه را عملياتي افتخارآفرين ناميده بود شايد هرگز گمان نمي کرد روزي در دام عدالت و قانون گرفتار آيد.اگرچه اين تروريست با اين فاجعه براي خود شهرتي دست و پا کرد و سري در ميان تروريست ها و اشرار ديگر شد اما اين تنها خانواده شهداي فاجعه تروريستي تاسوکي نبودند که خوشحال شدند بلکه همه مردم ايران و به ويژه خيل ديگري از هموطنان هم بودند که با شنيدن اين خبر به همديگر تبريک و شادباش گفتند. شادباش از اين که يکي از قاتلان تروريست جوانان اين مرزوبوم دستگير شده است.شايد لازم باشد برخي از جنايات وحشيانه او را مورد بازخواني قرار دهيم:ـ شهادت بيست و دو تن از هموطنان بي گناه در منطقه تاسوکي در جاده زابل به زاهدان و به گروگان گرفتن هفت تن ديگر از شهروندان در 25 اسفند 1384.ـ شهادت جمعي از هموطنان بي دفاع و مسافران عبوري در منطقه دارزين در نزديکي بم در فروردين 1385.ـ انفجار خودروي سرقتي در مسير اتوبوس کارکنان سپاه پاسداران در بلوار ثارالله زاهدان در بهمن 1385.ـ گروگان گرفتن جمعي از مرزداران غيور در نزديکي سراوان و آن گاه به شهادت رساندن آنان در پاکستان. سوگ مندانه هنوز اجساد اين عزيران به ايران باز گردانده نشده است.ـ انفجار بمب در مسجد علي بن ابيطالب و به شهادت رساندن جمعي از نمازگزاران در شب شهادت حضرت فاطمه زهرا سلام الله عليها در خرداد 1388.او در آخرين اقدام تروريستي خود در سال جاري جمع زيادي از هموطنان، سرداران بلوچ و فرماندهان سپاه پاسداران و از جمله جانشين فرمانده نيروي زميني را در شهرستان پيشين به شهادت رساند.اينها البته جنايات درشتي بود که با هدايت، عامليت، مباشرت و سرکردگي اين جاني تروريست انجام شده است. بايستي بر اين فهرست موارد ديگري را نيز افزود که از جنايات اين جاني و جانيان تروريست موسوم به گروهک تروريستي جندالله است. به ويژه از ياد نبرده ايم که چند راننده مسافرکش مظلوم در زاهدان توسط عوامل اين مزدور خودفروخته ربوده شده و در حالي که از آنان فيلم گرفته مي شود به دار آويخته مي شوند و از خودروهاي آنان براي بمب گذاري عليه ديگر شهروندان استفاده مي شود. همچنين کمين هايي که بر سر راه مرزداران اين مرزوبوم و مأموران خدوم نيروي انتظامي، بسيج و سپاه پاسداران ايجاد کرده و به اين وسيله جمعي از بهترين فرزندان اين ملت را به شهادت رساندند. برخي از شهدا از هموطنان بلوچ و حتي از طايفه ريگي بودند اما «از ريگي تا ريگي» تفاوت ها است.مردم و به ويژه خانواده شهداي اين فجايع تروريستي ضمن تشکر و قدرداني از همه دست اندرکاران تأمين امنيت و به ويژه سربازان گمنام امام زمان، عجل الله تعالي فرجه الشريف، از دستگاه قضايي مي خواهند در حضور خانواده شهداي اين فجايع تروريستي به تک تک جنايات اين جاني تروريست رسيدگي و عدالت اسلامي را درباره اين تروريست و ساير همپالگي هايش اجرا کنند.در هر حال دستگيري اين شرور تروريست اگرچه چهار سال با تأخير همراه بود اما به هر حال اتفاق افتاد و مردم منتظر محاکمه و مجازات اين جاني تروريست هستند.اين خواسته از نخستين خواسته هاي خانواده شهدا بوده و بر اين باورند که برخورد مقتدرانه با اين اشرار تروريست و توجه به عواملي که پرورش دهنده اين جانيان است مي تواند منطقه را به سمت آرامش و آباداني سوق دهد و موجب آباداني منطقه و تقويت همزيستي مسالمت آميز ميان اقوام و مذاهب در استان و کشور گردد.به يقين اين دستگيري براي حاميان اين جاني تروريست دردناک و درس جدي و اساسي خواهد بود که در هر حال مي بايد تاوان جنايات خود را بپردازند. همچنين اين دستگيري ضربه کاري به همه بدخواهاني است که خواهان از بين بردن آرامش و آسايش از اين مرزوبوم هستند.
tabnak-87398	tabnak	87398	1388/12/4-16:0	عبدالمالک ريگي؛ از جنايت تا دستگيري +تصاوير	خبر دستگيري معروف ترين تروريست شرق کشور، بي هيچ ترديدي، به عنوان مهم ترين و البته خوشحال کننده ترين خبر، در صدر اخبار قرار گرفت و علاوه بر رسانه هاي ايراني، خبرگزاري هاي خارجي نيز آن را مخابره کردند.به گزارش «عصرايران»، عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي را از يک سو مي‌توان دستاوردي براي دستگاه ديپلماسي خارجي دانست که در طول ماه هاي گذشته، در تعامل نزديک با وزارتخانه هاي اطلاعات و کشور، رايزني هاي ويژه‌اي را براي متقاعد کردن پاکستان به همکاري در زمينه هاي امنيتي داشته است و از ديگر سو، مي‌شود آن را شاهکاري از مأموران اطلاعاتي کشورمان دانست که با اقدامات اطلاعاتي و ضد اطلاعاتي، توانستند يکي از پيچيده ترين عمليات سال هاي اخير را شکل دهند و کسي که در پناه لابي هاي سازمان ISI پاکستان، حمايت هاي سياسي، مالي و لجستيکي آمريکا و عربستان گمان نمي‌کرد "دم به تله " بدهد، در نهايت ناباوري، چنان غافلگير شد که حتي نفهميد از چه ناحيه‌اي ضربه خورده و ايراد کارش کجا بود که دستبند بر دست هايش نشست.او بر اين باور بود، همان طور که بن لادن، به مرد نامرئي دنياي تروريست ها تبديل شده و "سيا" قادر به دستگيري او نيست، نيروهاي اطلاعاتي ايران نيز نخواهند توانست مدل ايراني بن لادن را دستگير نمايند.اما وزارت اطلاعات ايران با عمليات اخير توانمندي هاي خود را به رخ کشيد.بي گمان، اين اقدام موفقيت آميز ماموران اطلاعاتي کشورمان، نه تنها مهلک ترين ضربه را به گروه تروريستي ريگي وارد کرده، بلکه يک قدرت نمايي سياسي و امنيتي در برابر سعودي هايي بود که ترجيح مي‌دادند با برگ برنده ريگي با ايران مواجهه کنند.ضمن قدرداني از اين اقدام موفقيت آميز، در اينجا مروري داريم بر روزشمار ريگي، از جنايت تا دستگيري و البته بديهي است که در آينده، مجازات و مکافات او نيز به اين مجموعه افزوده خواهد شد تا پرونده يکي از جنايتکار ترين چهره هاي سال هاي اخير بسته شود.12 دي 84: در حمله به يک پاسگاه نيروي انتظامي در نزديکي شهر سراوان 9 نفر از نيروهاي انتظامي گروگان گرفته شدند. مسووليت اين اقدام را گروهک جندالله در تماس با شبکه ماهواره‌اي العربيه برعهده گرفت.25 دي 84:  گروهک جندالله سه کايت سوار ترکيه‌اي را در سيستان و بلوچستان به گروگان گرفته و خواستار دريافت يک ميليون دلار غرامت در برابر آزادي آنها شد.25 اسفند 84: اعضاي گروهک جندالله با بستن جاده زابل - زاهدان در منطقه تاسوکي به شش خودروي عبوري حمله کردند. در اين عمليات تروريستي 22 نفر شهيد و تعداد ديگري به گروگان گرفته شدند. در ميان شهداي اين حادثه برخي از مسولان از جمله مسول حراست فرمانداري، مسول حراست امور آب زاهدان و  يکي از روحانيون عضو دفتر نمايندگي ولايت فقيه در استان سيستان و بلوچستان از جمله شهداي اين حادثه بودند. همچنين فرماندار زاهدان و معاونش نيز در ميان زخميان اين حادثه بودند.16 فروردين 85: خبرگزاري فارس از کشته شدن عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندالله به همراه 11 نفر ديگر در شرق ايران خبر داد اما اين خبرها تکذيب شد.25 بهمن 85: انفجار در خودروي بمب گذاري شده در مسير اتوبوس حامل اعضاي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در بلوار ثارالله زاهدان، 13 نفر شهيد و 30 نفر ديگر زخمي شدند. گروهک جندالله مسووليت اين عمليات تروريستي را برعهده گرفت.23خرداد87:  گروهک جندالله با حمله به يک پاسگاه در سراوان، 16 مامور انتظامي را گروگان گرفتند و به پاکستان بردند.25 خرداد 87:  پاکستان عبدالحميد ريگي برادر سرکرده گروهک جندالله و 15 عضو ديگر اين گروه را به ايران تحويل داد.21مرداد87: تلويزيون العربيه گزارش داد که گروهک جندالله دو سرباز تحت اسارت خود را شهيد و سه مامور سپاه پاسداران را به گروگان گرفته است.14 آذر 87: معاون فرمانده نيروي انتظامي ايران تاييد کرد گروهک جندالله 15 نفر از 16 سربازي را که از پاسگاهي در سراوان به گروگان گرفته بود، شهيد کرده است. پيشتر يکي از سربازها آزاد شده بود.7 خرداد88: گروهک ريگي مسوليت انفجار بمب در يکي از مساجد شيعيان زاهدان  را برعهده گرفت. دراين حادثه 25 نفر شهيد شدند و بيش از 120 نفر زخمي شدند. اين حادثه توسط عامل انتحاري انجام شد.26 مهر 88: جانشين فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي و جمع ديگري از فرماندهان ارشد سپاه و سران عشاير سني بلوچ در بمب گذاري انتحاري در شهر سرباز به شهادت رسيدند. گروهک ريگي مسوليت اين حمله را برعهده گرفت.
tabnak-87405	tabnak	87405	1388/12/4-16:16	گاف يک خبرگزاري درانتشارخبردستگيري ريگي	سايت خبري ياهو در گافي قابل توجه، چهره عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي را با چهره شيرين عبادي وکيل حقوقي نزديک به جريان اپوزيسيون اشتباه گرفت.به گزارش شبکه ايران، خبر دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي موسوم به "جندالله" در رسانه‌هاي خبري جهان بازتاب وسيعي داشته است. اعلام اين خبر از سوي رسانه‌هاي خبري، آنچنان با بهت و حيرت همراه بوده که برخي رسانه‌هاي خارجي دچار اشتباهات قابل توجهي در چگونگي انتشار اين خبر شدند.پايگاه خبري "ياهونيوز" که به عنوان سومين سايت اينترنتي پربازديد جهان مطرح است، در انعکاس اين خبر که به نقل از خبرگزاري آسوشيتدپرس انجام داده است، از تصوير شيرين عبادي، وکيل حقوقي نزديک به اپوزيسيون به جاي تصوير عبدالمالک ريگي استفاده کرده است. اين در حالي است که در متن خبر هم هيچ اشاره‌اي به شيرين عبادي و احياناً موضع‌گيري وي در خصوص دستگيري ريگي ديده نمي‌شود.
fardaNews-104296	fardaNews	104296	1388/12/4-17:1	افشاگري وزير اطلاعات در مورد ديدارهاي ريگي	واحد مرکزي خبر: وزير اطلاعات جزئيات دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور را که از حمايت دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا، انگليس و برخي کشورهاي اروپايي برخوردار بود، در جمع خبرنگاران تشريح کرد. حجت الاسلام و المسلمين حيدر مصلحي گفت: دستگيري اين شرور تروريست پيروزي بزرگي بود که ملت بزرگ ايران با اقدام ارزشمند سربازان گمنام امام زمان(عج) با موفقيت به آن دست يافت. وزير اطلاعات با نشان دادن عکس عبدالمالک ريگي که 24 ساعت قبل در مقر امريکايي ها در افغانستان گرفته شده بود و همچنين نشان دادن کارت شناسايي و گذرنامه اين شرور تروريست که به دست امريکايي ها تهيه شده بود افزود: عبدالمالک ريگي بدون همکاري دستگاه هاي اطلاعاتي منطقه و حتي کشورهاي ديگر و تنها با اقدام اطلاعاتي مديريت شده سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد. مصلحي گفت: اين مديريت اطلاعاتي با اقتدار کامل همراه بود و به دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا، انگليس و نظام سلطه هشدار مي دهيم که دست از حمايت از تروريست ها بردارند. وي با تاکيد بر اينکه حمايت انگليس، امريکا و برخي کشورهاي اروپايي از عبدالمالک ريگي طبق اسناد محکم و متقن وزارت اطلاعات کاملا مشهود است افزود: ايران پيگيري حقوقي عليه امريکا، انگليس و کشورهايي را که از عبدالمالک ريگي حمايت کرده اند در مجامع بين المللي حق خود مي داند. وزير اطلاعات همچنين با اشاره به اقدام اطلاعاتي مديريت شده سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري اين شرور تروريست گفت: اين حرکت اطلاعاتي حدودا پنج ماه طول کشيد و سربازان گمنام امام زمان (عج) بعد از شهادت سردار شوشتري و يارانش حرکت اطلاعاتي خود را براي دستگيري اين تروريست آغاز کردند که امروز با موفقيت به نتيجه رسيد. مصلحي همچنين گفت: معتقديم حضور ميليوني مردم در راهپيمايي 22 بهمن و نشان دادن اقتدار کامل ملت ايران، زمينه ساز اين موفقيت بزرگ بوده است.وزير اطلاعات تصريح کرد: اين اقدام سربازان گمنام امام زمان(عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي، يک حرکت مديريت اطلاعاتي پنج ماهه بود که بعد از شهادت سردار شوشتري و يارانش آغاز شد و امروز با موفقيت به نتيجه رسيد.وي در ادامه مصاحبه خود با خبرنگاران افزود: اين شرور تروريستي در ماه هاي ژوئن و ژوئيه 2008 از طريق تنگه جبل الطارق به يکي از کشورهاي اروپايي برده و در آنجا از وي خواسته شده است که به يک سري عمليات خرابکارانه در ايران مبادرت کند.مصلحي با تاکيد بر اينکه هماهنگي اين سفر را انگليسي ها با کمک امريکايي ها انجام داده بودند افزود: اسناد قابل توجه ديگري هم در اين باره وجود دارد که در فرصت هاي بعدي سربازان گمنام امام زمان (عج) به مردم ارائه مي دهند.وزير اطلاعات گفت: اقداماتي که اين شرور تروريستي در مدت شرارتش و با خط دهي دستگاه هاي اطلاعاتي موساد و سيا و کشورهاي اروپايي انجام داده است، حمله به اتوبوس مسافربري، کشتار کور مردم بي گناه ، انفجار در مسجد و اقدامات وحشيانه ديگري است.وزير اطلاعات همچنين تصريح کرد: نکته قابل توجه اينکه با استفاده از رسانه هاي «بي بي سي» و « ووا» افتخار به جنايات اين شرور تروريست صورت مي گرفت.مصلحي افزود: با کمال تاسف اروپا و انگليس و امريکايي ها با انعکاس خبري اين اقدامات، آنها را جزو افتخارات عبدالمالک ريگي تروريست دانسته اند.وزير اطلاعات همچنين با اشاره به اقدام تروريستي رژيم صهيونيستي در دوبي موسوم به دوبي گيت گفت: موساد با اقدامي که در دوبي انجام داد به دنبال اين بود که با همکاري اروپايي ها منطقه ما را که عضو حماس را هم در آنجا به شهادت رساندند، مأمني براي عمليات تروريستي قرار بدهند.وي تصريح کرد: دقيقا در همين راستا به دنبال اين شرور تروريست هم بودند که از طريق دوبي به يکي از مناطق خود ببرند و با او مذاکراتي داشته باشند و با آن مذاکرات، خط دهي و مديريت اقدامات تروريستي ديگر را در دستور کار قرار دهند.وزير اطلاعات گفت: در اين خصوص، ايران به دستگاه هاي اطلاعاتي انگليس و امريکا و برخي کشورهاي ديگر منطقه هشدارهاي زيادي داده بود تا براي دستگيري اين شرور تروريست، با ما همراهي کنند.مصلحي افزود: اما به حول و قوه الهي و براي اينکه خداوند کمک کند که اقتدار ايران به نمايش گذاشته شود و بدون اينکه هيچ يک از اين دستگاه هاي اطلاعاتي و خصوصا دستگاه هاي اطلاعاتي کشورهاي منطقه، با ايران همراهي داشته باشند، سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند در يک اقدام ارزشمند، حساب شده دقيق مديريت اطلاعاتي، اين شرور تروريست را تحت کنترل اطلاعاتي قرار دهند و با اين مديريت، وي در فضاي جمهوري اسلامي دستگير شد.وزير اطلاعات همچنين گفت: اين شرور تروريست دستگير شده ان‌شاء الله در اختيار دستگاه قضايي براي اجراي عدالت قرار مي گيرد.مصلحي با اشاره به اقتدار کامل سربازان گمنام امام زمان در اين مديريت اطلاعاتي و عمليات دستگيري اين شرور تروريست و با هشدار به دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا و جهان سلطه و اروپايي ها افزود: اين کشورها دست از حمايت از تروريست هايي که دستشان به خون انسان هاي بيگناه آلوده است و جز رسوايي بزرگ براي کشورهاي اروپايي و امريکايي چيزي ندارند دست بردارند.وي تاکيد کرد: جمهوري اسلامي ايران اين حق را براي پيگيري قانوني عليه اقدام تروريستي امريکا و انگليس محفوظ مي دارد و توجه مجامع بين المللي را به پيگيري آن و تلاش براي جلوگيري از اقدامات تروريستي بعضي از قدرت ها جلب مي کند.وزير اطلاعات گفت: ملت ايران اجازه نخواهد داد قدرت هايي که زماني با اشغال، تجاوز و عمليات نظامي به اهداف خودشان نرسيدند اکنون بخواهند با ترور در اين منطقه به اهداف نامشروع خودشان دست يابند.مصلحي همچنين گفت: اميدواريم دستگيري اين شرور خوشحالي خانواده شهدا و عزيزاني را که به دست اين فرد شرور تروريست به شهادت رسيده اند به همراه داشته باشد.وزير اطلاعات در ادامه گفت: حضور ميليوني مردم در يوم الله 22 بهمن و نشان دادن اقتدار جمهوري اسلامي زمينه ساز دستگيري عبدالمالک ريگي بود. مصلحي افزود: امريکا، انگليس و جهان سلطه در کنار توطئه ها و اقدامات مستمري از جمله اشغال، تجاوز و حمله نظامي به ملت هاي مظلوم جهان که در منطقه ما دنبال مي کردند وقتي مستاصل شدند امروز به اقدامات غيربشري تروريستي دست برده اند که محور اقداماتشان را عليه ملت هاي مظلوم منطقه قرار داده اند. وي گفت: دستگيري سرکرده گروهک تروريستي نشان داد که اين قدرت ها در مصاف با ما و ملت هاي منطقه شکستي بزرگ خورده اند. مصلحي افزود: ماهيت تروريستي اين قدرت ها به وضوح اثبات مي کند که چگونه از تروريست ها حمايت مي کنند. وزير اطلاعات ادامه داد: اقدام اخير امريکا، رژيم صهيونيستي و برخي قدرت هاي اروپايي در دوبي براي نيل به اهداف تروريستي خود نشان داد که اين قدرت ها درصددند منطقه ما را به ميداني براي اهداف تروريستي خود تبديل کنند. مصلحي با اشاره به ترور يکي از رهبران حماس در دوبي گفت: فضاحت دوبي که رژيم صهيونيستي با استفاده از پشتيباني امريکايي ها و اروپايي ها بخواهد منطقه ما را به ميداني براي تروريست ها تبديل کند فضاحتي است که با يک جلسه تکذيبيه و اقداماتي از اين قبيل نمي توان بر آن سرپوش گذاشت. وي افزود: خبري که امروز ملت ما را خوشحال کرد دستگيري سرکرده گروهک شرور تروريستي است که با توجه به اسناد متقن از جانب دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا و برخي قدرت هاي ديگر پشتيباني و مديريت مي شد. وزير اطلاعات در حالي که تصويري از اين تروريست را نمايش مي داد گفت: براي اينکه اشراف اطلاعاتي و قدرت نظام جمهوري اسلامي را نشان دهيم اين عکس 24 ساعت پيش در يکي از مقرهاي امريکايي ها در افغانستان گرفته شده است که سربازان گمنام امام زمان (عج) مترصد فرصتي بودند تا بتوانند او را در منطقه اي دستگير کنند. وي همچنين تصويري را از کارت شناسايي اين شرور که در پاکستان و به دست امريکايي ها تهيه شده بود، نشان داد. وزير اطلاعات در حالي که گذرنامه افغاني اين شرور را نشان مي داد گفت: اين گذرنامه را امريکايي ها براي او تهيه کرده بودند تا بتواند در رفت و آمد به کشورهاي مختلف اقداماتي تروريستي انجام دهد. وي در بخش ديگري از اين مصاحبه رواديد فرد همراه اين شرور را که در دوبي صادر شده بود نشان داد و افزود: اين فرد نيز همراه عبدالمالک ريگي دستگير شد. مصلحي افزود: براساس اعلام يکي از دستگاه هاي اطلاعاتي منطقه، ريگي با برخي کشورهاي عضو اتحاديه اروپا در ارتباط بوده است و به تعدادي از آن کشورها سفر کرده بود. وي با اشاره به ملاقات ريگي در آوريل 2008 با فرمانده نيروهاي ناتو در افغانستان گفت: اين فرمانده در ملاقات با ريگي علاقه زيادي به ايده بلوچستان بزرگ از خود نشان داده بود. مصلحي افزود: اطلاعات ديگر حاکي از آن است که امريکايي ها کمپ القاعده را در کوه سرباز به عبدالمالک ريگي نشان دادند و از او خواستند که سلسله عمليات هايي را عليه مقامات ايراني انجام دهد.وزير اطلاعات در پاسخ به اين سوال که آيا در شناسايي و دستگيري عبدالمالک ريگي، مردم يا کشورهاي منطقه نقش و مشارکت داشته اند گفت: اين فرد شرور و تروريست چون در داخل کشور نبود، اقداماتي که انجام گرفته در واقع اقداماتي است که سربازان گمنام امام زمان (عج) با حرکت هاي اطلاعاتي دنبال کردند و به اين موفقيت رسيدند. مصلحي افزود: اسناد ما در نوع ارتباط اين تروريست شرور با امريکا و کشورهاي مختلف اروپايي و غيراروپايي اسناد بسيار متقن و محکمي است. وي افزود: قطعاً اين فرد تروريست در بازجويي هاي خود هم وقتي با اسنادي که ما در اختيار داريم مواجه شود باور نمي کند که آنها را در اختيار داشته است کما اينکه موقع دستگيري خود هم باور نمي کرد که چنين حرکتي انجام شده و اين گونه مورد شناسايي قرار گرفته است. وزير اطلاعات گفت: قطعاً اين فرد شرور، اعترافات خوبي خواهد داشت که براي رسوايي اروپا و امريکا منشأ اثر است. مصلحي درباره تشکيل پرونده پيگيري حقوقي اين فرد تروريست هم گفت: دوستان ما در وزارت اطلاعات در اين باره اقداماتي را انجام داده اند. وزير اطلاعات گفت: البته وزير کشور در سفري که به پاکستان داشت، آنجا هم اين بحث ها مطرح شده است و در اين سفر بود که مستنداتي را به پاکستاني ها داديم که هيچ جاي انکار اين موضوع وجود نداشت. وي افزود: دوستان پاکستاني هم از همين رو اعلام همکاري و همراهي را در اين قضيه داشتند و از همان جا هم اقدامات مختلفي درباره تشکيل پرونده حقوقي و بين المللي بر ضد حاميان اين تروريست آغاز شد. وزير اطلاعات گفت: اميدوار هستيم با اعترافاتي که از اين فرد گرفته مي شود بتوان در مجامع بين المللي به خوبي از آن استفاده و بهره برداري کرد.وي از همه دستگاه هاي نظامي و امنيتي به خاطر همکاري در دستگيري اين شرور تروريست تقدير کرد. <div
fardaNews-104298	fardaNews	104298	1388/12/4-17:21	تبريک نمايندگان به رهبر انقلاب	مهر: 208 نفر از نمايندگان مجلس شوراي اسلامي طي بيانيه‌اي خطاب به مقام معظم رهبري، دستگيري "عبدالمالک ريگي" را به ايشان و ملت ايران تبريک گفتند. متن بيانيه نمايندگان که در پايان جلسه علني امروز سه شنبه توسط "سيدجاسم ساعدي" عضو هيات رئيسه قرائت شد، بدين شرح است:خدمت محضر مبارک رهبر عزيز و فرماندهي کل قوا حضرت آيت الله العظمي خامنه‌اي ؛ خبر مسرت بخش و غرورآفرين دستگيري "عبدالمالک ريگي" از سرسپردگان استکبار که انجام جنايات متعدد و ايجاد نا‌امني در مناطق مرزهاي شرقي کشور از سوي دستگاه‌هاي جاسوسي آمريکا، انگليس و بعضي کشورهاي منطقه را برعهده داشت، مايه مباهات و سرافرازي دستگاه‌هاي امنيتي، نظامي و اطلاعاتي کشور در مقابله با تهاجم و توطئه دشمنان ايران اسلامي است.شکي نيست که همکاري بسيار دقيق اطلاعاتي و عملياتي سربازان گمنام امام زمان(عج)، سپاه پاسداران و ارتش جمهوري اسلامي ايران و نيروي انتظامي در مواجهه‌ با هرگونه تهديد عليه جمهوري اسلامي ايران و خنثي‌سازي آن که در عمليات پيچيده دستگيري عبدالمالک ريگي به منصه ظهور رسيد، قبل از هرچيزمايه دلگرمي و سرافرازي ملت قهرمان ايران و همه مسلمانان جهان که به اقتدار ايران اسلامي چشم اميد دوخته‌اند، خواهد بود و از طرفي به دشمنان انقلاب و ايران اسلامي نيز بارديگر مي‌فهماند که جمهوري اسلامي ايران همان طور که طي 8 سال دفاع مقدس با اقتدار کامل از مرز و بوم سرزمين معنوي خود دفاع کرد، امروز نيز با همه قدرت در برابر توطئه‌هاي مشترک استکبار تمام قد ايستاده است.خادمان مردم در خانه ملت بار ديگر اين همايش اقتدار را به رهبر معظم و فرماندهي کل قوا و ملت قهرمان ايران تبريک مي‌گوييم و سپاسگزاري خود را از کليه نيروهاي اطلاعاتي، نظامي و انتظامي جمهوري اسلامي تقديم ‌مي‌داريم. <div
tabnak-87430	tabnak	87430	1388/12/4-18:21	اهميت بازداشت عبدالمالک ريگي در اوضاع كنوني كشور	با بازداشت عبدالمالك ريگي، تروريست جاني، توانائي هاي قابل تحسين کشورمان در عرصه اطلاعاتي و امنيتي نيز براي براي همگان مشخص شد.از هر زاويه اي که به بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريست هاي جنوب شرق کشور نگاه شود، اهميت آن نمايان مي شود.از يک نظر اين موفقيت در مقطعي حاصل شده که کشورمان در هفته ها و ماه هاي گذشته هر روز شاهد يک موفقيت در زمينه هاي علمي – پزشکي ، هسته اي، هوا و فضا و نيروي دريايي بوده است.اما با بازداشت اين تروريست جاني توانائي هاي قابل تحسين کشورمان در عرصه اطلاعاتي و امنيتي نيز براي براي همگان مشخص شد.آنچه براهميت اين مسئله مي افزايد اين است که بازداشت عبد المالک ريگي در وضعي اتفاق افتاد که وي همچنان که وزير اطلاعات کشورمان نيز با ارائه اسناد و شواهد متقن از جمله صدور گذرنامه افغاني براي وي يا حضور او در يک پايگاه نظامي امريکا در افغانستان ، نشان داد، تحت حمايت شديد اطلاعاتي و امنيتي کشورهاي غربي به خصوص امريکا و انگليس و همچنين رژيم صهيونيستي و همپيمانان منطقه اي آنها قرار داشت و در واقع بخشي از ماموريت هاي واگذار شده از سوي آنها عليه کشورمان را انجام مي داد.بنابراين بازداشت وي در همان حال که بزرگ ترين موفقيت و پيروزي براي دستگاه اطلاعاتي و امنيتي کشورمان است، بزرگ ترين شکست براي دستگاه هاي اطلاعاتي و امنيتي مخالفان و دشمنان جمهوري اسلامي ايران محسوب مي شود و اين شکست ضمن اينکه استمرار شکست ها و ناکامي هاي قبلي انهاست، از شکست هاي جديد انها در اينده نويد و خبر مي هد. در واقع گروه ريگي پس از ان تحت حمايت دشمنان کشورمان قرار گرفت که انها پس از شکست سياست هاي منطقه اي امريکا ،از اين نگران شدند که جمهوري اسلامي ايران در سايه موقعيتي که در عرصه هاي مختلف داخلي يا منطقه اي به دست آورده است به يک قدرت منطقه اي تبديل شود.از اين رو حمايت از گروه هاي تروريستي همچون گروه ريگي در جنوب شرق کشور يا ديگر گروه هاي تروريستي که با پيگيري همزمان اهداف تفرقه افکنانه از سوي انها نيز همراه بود، تلاشي براي تضعيف موقعيت منطقه اي کشورمان بود که خوشبختانه با بازداشت رهبر سرکرده اين گروه تروريستي تلاش هاي دشمنان کشورمان در اين عرصه نيز همچون ديگر تلاش هاي آنها به بن بست رسيده است.بنابراين همچنان که در جريان حماسه ميليوني 22 بهمن نيز مشاهده شد ،تلاش هاي تفرقه افکنانه مخالفان کشورمان رو ز به روز تضعيف و ناکارآمد و در مقابل به موفقيت هاي کشور مان در عرصه هاي مختلف افزوده مي شود که البته موفقيت اطلاعاتي و امنيتي اخير در بازداشت سرکرده تروريست هاي جنوب شرق کشور علاوه بر اينکه يک پيروزي ملي محسوب مي شود، براي شتاب بخشيدن به روند توسعه اين خطه از کشورمان نيز تاثيرگذار خواهد بود چه انکه يکي از اهداف تروريست ها ايجاد اخلال در بر نامه هاي توسعه و فقر زدايي در اين مناطق بوده است. از اين منظر مي توان علت خوشحالي مردم سيستان و بلوچستان را از بازداشت عبدالمالک ريگي بهتر درک کرد.در حالي که رفع توسعه نيافتگي منطقه که در اولويت برنامه هاي دولت قرار دارد، قبل از هر چيز نيازمند برقراري ثبات و امنيت است اما ريگي با دامن زدن به اقدامات تروريستي و ناامن کردن منطقه ،از پيشبرد برنامه هاي توسعه در اين استان جلوگيري مي کرد و بر همين اساس اميد مي رود با بازداشت وي که به احتمال زياد به فروپاشي گروه تروريستي تحت حمايت وي خواهد انجاميد روند توسعه و تقويت وحدت داخلي در اين منطقه شتاب گيرد و در عين حال درس بزرگي براي ديگر تروريست ها باشد که در برخي ديگر از مناطق کشور به مزدور دشمنان و مخالفان قدرت منطقه اي ايران تبديل شده اند.
tabnak-87427	tabnak	87427	1388/12/4-19:3	اقامه نماز شکر درپي‌ دستگيري ريگي	مديرکل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان، از اقامه نماز شکر در تمامي مساجد اين استان جهت پاسداشت درايت سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري شرور عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور خبر داد .حجت الاسلام صفر قربانپور، مديرکل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان، در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاري رسا در زاهدان، اظهار داشت: براساس مصوبه دهمين جلسه ستاد ساماندهي شئونات فرهنگي در مناسبت‌هاي مذهبي استان سيستان و بلوچستان که در محل دفتر نماينده ولي فقيه در استان و امام جمعه زاهدان برگزار شد، به مناسبت اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در آستانه سالروز آغاز حکومت عدل امام مهدي (عج) براي دستگيري شرور معروف عبدالمالک ريگي، شامگاه سه شنبه چهارم اسفندماه نماز شکر در تمامي مساجد استان برگزار مي شود .وي، افزود: دستگيري اين شرور يکي از توفيقات الهي است که به دست نيروهاي امام زمان (عج)، اين پيروزي به دست آمده و سرور و شادي را براي مردم به ارمغان آورد .حجت الاسلام قربانپور، تصريح کرد: هيچ ديني از جمهوري اسلامي ايران بر ديگران نيست و زحمات نيروي انتظامي، سربازان گمنام امام (عج)، سپاه و هماهنگي ساير ارگان‌ها منجر به دستگيري اين شرور جنايتکار شده است .وي، اعلام کرد: در آستانه سالروز امامت امام زمان (عج) زحمات سربازان امام زمان (عج) را ارج مي‌نهيم و به مقام معظم رهبري و مردم ايران اسلامي که در 22 بهمن 88 حضوري هوشيارانه داشتند اين موفقيت را تبريک مي‌گوييم.مديرکل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان، با بيان اينکه، عبدالمالک ريگي در شرايطي دستگير شد که يأس و نااميدي براي دشمن را به دنبال دارد، خاطر نشان کرد: اين خبر خوش را به خانواده‌هاي داغدار شهيدان هم تبريک مي‌گوييم و از مردم مي‌‌خواهيم امشب در مجلس و محافل جشن و سرور حضوري معقول و هوشيارانه داشته باشند.
fardaNews-104310	fardaNews	104310	1388/12/4-23:2	گاف يک خبرگزاري در انتشار خبر دستگيري ريگي	شبکه ايران: خبر دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي موسوم به "جندالله" در رسانه‌هاي خبري جهان بازتاب وسيعي داشته است. اعلام اين خبر از سوي رسانه‌هاي خبري، آنچنان با بهت و حيرت همراه بوده که برخي رسانه‌هاي خارجي دچار اشتباهات قابل توجهي در چگونگي انتشار اين خبر شدند.پايگاه خبري "ياهونيوز" که به عنوان سومين سايت اينترنتي پربازديد جهان مطرح است، در انعکاس اين خبر که به نقل از خبرگزاري آسوشيتدپرس انجام داده است، از تصوير شيرين عبادي، وکيل حقوقي نزديک به اپوزيسيون به جاي تصوير عبدالمالک ريگي استفاده کرده است. اين در حالي است که در متن خبر هم هيچ اشاره‌اي به شيرين عبادي و احياناً موضع‌گيري وي در خصوص دستگيري ريگي ديده نمي‌شود. <div
fardaNews-104312	fardaNews	104312	1388/12/4-23:58	جزئيات منتشر نشده نحوه دستگيري ريگي در کيهان	فردا: روزنامه کيهان در شماره روز چهارشنبه (5 بهمن 88)، جزئياتي افشانشده از نحوه دستگيري سرکرده گروهک تروريستي جندالله را روايت کرده است.روزنامه کيهان در گزارش خود آورده که " عبدالمالك به همراه «حمزه» نفر دوم گروهك جندالشيطان در اين پرواز حضور داشته و هر دو نفر دستگير شده اند."مقام هاي امنيتي در اين باره به كيهان گفتند: «ريگي از چند روز قبل تحت مراقبت قرار داشت تا اينكه حضور او در يك پرواز مسافربري كه از آسمان ايران عبور مي كرد فرصتي مناسب براي دستگيري وي ايجاد كرد.» اخبار منتشره در «فردا» در مورد دستگيري سرکرده گروهک تروريستي جندالله، عبدالمالک ريگي را از اينجا بخوانيدکيهان در ادامه گزارش خود مي‌افزايد: بنابر اطلاعات موجود مقام هاي نظامي و امنيتي صبح روز سه شنبه پس از حصول اطمينان از اينكه ريگي در اين پرواز قرار دارد، از خلبان خواستند پرواز را در يكي از شهرهاي مركزي ايران فرود آورد. خلبان پرواز به دلايلي نه چندان روشن مدتي از اين كار امتناع كرد اما نهايتا و پس از رهگيري هواپيماي مسافربري توسط چند جنگنده شكاري نيروي هوايي، در يكي از بنادر جنوبي ايران فرود آمد و ماموران اطلاعاتي توانستند ريگي را بي آنكه كوچكترين آسيبي به ديگران برسد، دستگير كنند.به گزارش «فردا»، مقام هاي امنيتي در گفت وگو با كيهان تاكيد كردند عمليات دستگيري ريگي يك عمليات كاملا غافلگيرانه بوده كه محصول ماهها فعاليت اطلاعاتي گسترده و پيچيده در منطقه بويژه خاك افغانستان و پاكستان بوده است و عمق اشراف اطلاعاتي ايران را به تمامي تحركات دشمن در مرزهاي خود نشان مي دهد. <div
fardaNews-104323	fardaNews	104323	1388/12/5-9:50	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است.آفرينش:شرايط و ضوابط شرکت فرهنگيان در آزمون کارداني به کارشناسي اعلام شدتوصيه به خريداران ملک قبل از سال نو؛ مدير پروژه ساماندهي املاک: قيمت مسکن رو به کاهش استآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه اجلاس مجلس خبرگان: براي وحدت و جلوگيري از افراط و تفريط تلاش کنيم اعتماد:گزارش عمليات پيچيده و حيرت انگيز دستگيري عبدالمالک ريگياز سوي رئيس مجلس خبرگان باز مورد تاکيد قرار گرفت؛ وفاق و همدلي مسئولان دلجويي از معترضانشماري از نمايندگان مجلس به مناسبت نوروز مطرح کردند: درخواست آزادي روزنامه نگاران و فعالان سياسيايران :وزير اطلاعات در نشست خبري جزئيات دستگيري شرور و سرکرده تروريست هاي شرق کشور را تشريح کرد: عمليات پيچيده اطلاعاتي، ريگي در فضاي ايران شکار شدرئيس جمهور در اجتماع پرشور مردم بيرجند مطرح کرد؛ يارانه ها، اشتغال و کشاورزي 3 برنامه مهم دولت براي سال آيندهيک مقام شوراي عالي آموزش و پرورش اعلام کرد: جزئيات طرح تغيير مقاطع آموزشيابرار:احمدي نژاد: به روساي جمهوري کشورهاي اطراف رژيم صهيونيستي گفتم آماده باشيدسخنگوي وزارت امور خارجه: مبادله سوخت بايد در کشور انجام شودنتايج تکميل ظرفيت آزمون دکتري دانشگاه آزاد اعلام شدابتکار:هاشمي رفسنجاني در اجلاس خبرگان: وفاداران با ساختار شکنان مرزبندي کنندبازتاب اقتدار اطلاعاتي ايران در دستگيري جنايتکار شرق کشور؛ پايان يک تروريستاسرار: سخنگوي وزارت امور خارجه خبر داد: نامه جديد ايران به آژانس بين المللي انرژي اتميدر افتتاحيه اجلاس مجلس خبرگان رهبري: آيت الله هاشمي خواستار وحدت و همدلي وفاداران به نظام شدوزير اطلاعات فاش کرد: اسناد ارتباط ريگي با اروپا و آمريکا غير قابل انکار استاطلاعات:جزئيات دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشوررئيس جمهوري: رابطه ايران با همسايگانش عالي تر خواهد شدآيت الله هاشمي رفسنجاني در اجلاس خبرگان رهبري: رهبر معظم انقلاب محور وحدت و همدلي هستندتفاهم:دستاوردهاي دولت ؛ در سي و يکمين سالگرد انقلاب اسلامي در تفاهم امروزرئيس جمهور: ما مي توانيمتحول در صنعت بيمه کشورافزايش 30 درصدي منابع بانک ملت در سال جاريتهران امروز:شکار شيطان در آسمانآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه اجلاس مجلس خبرگان: رهبري مي خواهند کسي آسيب نبيندايران به آژانس نامه نوشت؛ مبادله سوخت فقط در داخلپول:دفاع هاشمي رفسنجاني از هدفمندي يارانه هابحران واردات به بازار طلا رسيد؛ توليد کنندگان طلا تغيير شغل مي دهندعبدالمالک ريگي دستگير شدجام جم :شرور شرق در آسمان، زمين گير شدرفسنجاني: مرزبندي وفاداران انقلاب و ساختار شکنان نبايد مخدوش شودرقابت داغ فيلم ها در اکران نوروزيجوان:شرور شرق به دام افتادبازداشت ريگي در نقطه صفر اطلاعاتيهاشمي رفسنجاني در اجلاس خبرگان: محور وحدت فقط رهبري استجمهوري اسلامي:آيت الله هاشمي رفسنجاني در هفتمين اجلاس خبرگان رهبري: رهبري محور وحدت و همدلي استرئيس جمهور در اجتماع مردم بيرجند اعلام کرد: اجراي 14 طرح صنعتي بزرگ در خراسان رضويشکار فرزند شيطان در آسمان ايرانجهان صنعت:بدقولي وزارت نيرو و احتمال بيکاري 900 هزار کارگر؛ صنعت برق رو به خاموشي مي رودوزير اطلاعات از اسناد تازه خبر داد: عبدالمالک ريگي دستگير شدبليت مترو 450 تومان مي شودحمايت:رئيس مجلس خبرگان رهبري خواستار شد؛ مرزبندي وفاداران انقلاب با ساختار شکنانبا تلاش سربازان گمنام امام زمان (عج)؛ ريگي به زانو درآمدرئيس جمهور در بيرجند: هدفمند کردن يارانه ها گام مهمي براي اجراي عدالت استخراسان:جزئيات عمليات پيچيده دستگيري عبدالمالک ريگيبر اساس سرشماري سال 85 رئيس مرکز آمار ايران اعلام کرد: 39 هزار روستا طي 10 سال خالي از سکنه شده استسخنگوي وزارت خارجه خبر داد: نامه جديد ايران به آژانس درباره مبادله سوخت هسته ايدنياي اقتصاد:نامه جديد ايران به آژانس اتميهاشمي رفسنجاني در مراسم افتتاحيه خبرگان: علائمي از وفاق و همدلي به چشم مي خوردبازار سهام در انتظار نقدينگي  سياست روز:در عملياتي بي نظير و با دستگيري عبدالمالک ريگي؛ وزارت اطلاعات دل مردم ايران را شاد کردرئيس جمهور: زمان باز کردن حساب براي دريافت يارانه ها اعلام مي شودهاشمي رفسنجاني: هيچ کس غير از رهبري در شرايط کنوني نمي تواند محور همدلي باشد فرهيختگان:ريگي در آسمان بازداشت شدآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه مجلس خبرگان: علائم وفاق به چشم مي خوردبا تصويب شوراي شهر؛ قيمت بليت مترو افزايش يافتفرهنگ آشتي:عبدالمالک مزدور دستگير شدپس از بليت اتوبوس، بليت مترو هم گران شدهاشمي رفسنجاني: خبرگان در حفظ وحدت بر محور رهبري بکوشندکاروکارگر:رفسنجاني در نطق افتتاحيه اجلاس هفتم مجلس خبرگان: تقويت وحدت و همدلي، مهمترين کار در کشور استريگي دستگير شدبليت مترو گران شدکيهان:اقتدار آسماني سربازان گمنام؛ ريگي جنايتکار به دام افتادآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه هفتمين اجلاس خبرگان: مردم در 22 بهمن نشان دادند قدر انقلاب و رهبري را مي دانندبا صدور بيانيه اي صورت گرفت؛ دعوت آيت الله سيستاني براي شرکت مردم در انتخابات پارلماني عراقگسترش:براي ترسيم نقشه راه توسعه صنعتي کشورهاي اسلامي برگزار مي شود؛ نشست وزيران صنايع کشورهاي "دي 8" در تهرانجزئيات دستگيري عبدالمالک ريگي تروريست معروفرئيس جمهوري: هيچ کس نمي تواند مانع پيشرفت ايران شودوطن امروز:"سرباز شيطان" در دام جنداللهرئيس جمهور در اجتماع مردم خراسان جنوبي: محال است نيروهاي خارجي با پيروزي از افغانستان خارج شوندهاشمي رفسنجاني در مراسم افتتاحيه اجلاسيه هفتم خبرگان: حضور مردم در 22 بهمن تبليغات عليه ولايت فقيه را خنثي کردهمبستگي:آيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه هفتمين اجلاسيه مجلس خبرگان رهبري: علائم وفاق و همدلي در کشور به چشم مي خوردرئيس جمهور در جمع مردم بيرجند: اگر صهيونيست ها اشتباهات گذشته را تکرار کنند، کارشان تمام استوزير آموزش و پرورش: کليه معلمان حق التدريس استخدام مي شوندهمشهري:عبدالمالک ريگي دستگير شد؛ جزئيات عمليات بزرگرئيس مجلس خبرگان خواستار شد: وحدت بر محور رهبرياگر دولت يارانه مترو را ندهد، قيمت بليت دو برابر مي شودهدف واقتصاد:وزير بازرگاني وعده داد: تسهيلات ويژه بانکي براي صادر کنندگانرئيس جمهور خواستار شد: افرادي که تمکن مالي دارند از دريافت يارانه ها صرف نظر کنندعبدالمالک ريگي دستگير شد <div
fardaNews-104327	fardaNews	104327	1388/12/5-9:59	برادر ريگي اعدام شد	جوان: برادر عبدالمالک ريگي صبح امروز اعدام شد.پس از عمليات حساب شده ، بدون نقص وافتخار آفرين سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالك ريگي كه در نوع خود اقدامي بي نظير بود عبدالحميد ريگي برادر عبدالمالك ريگي كه به خاطر اقدامات تروريستي و خرابكارانه خود بويژه به شهادت رساندن دهها تن از شهروندان ، ماموران نظامي و انتظامي و خانواده و اقوام خويش به اعدام محكوم شده بود و بنابر دلايلي اجراي حكم وي به تاخير افتاده بود صبح امروز اعدام شد . <div
tabnak-87476	tabnak	87476	1388/12/5-10:6	گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز	جام جم«رسانه ملي و بودجه مورد نياز» عنوان يادداشت روز روزنامه جام جم به قلم دكتر علي دارابي است كه در آن مي‌خوانيد:امروز همه از جنگ نرم مي‌گوييم و اين سخن درستي است چرا كه در عصر كنوني اين رسانه‌ها هستند كه در فرهنگ رفتار شهروندان جهاني نقش‌آفريني مي‌كنند. رسانه ملي در ايران داراي 110 شبكه راديو تلويزيوني است كه به 32 زبان فراملي برنامه توليد و پخش مي‌كند.اين رسانه بايد علاوه بر فرهنگ‌سازي، آموزش، اطلاع‌رساني، پر كردن اوقات فراغت و پاسداري از ارزش‌ها و اعتلاي آموزه‌هاي اسلامي در نبرد نابرابري با رسانه‌هاي بيگانه و شبكه‌هاي ماهواره‌اي به مقابله برخيزد. چرا كه اين شبكه‌هاي نامحرم رقيب، ايمان و ارزش‌هاي اسلامي جامعه را نشانه رفته‌اند و بخصوص تلاش دارند كه ميان جوانان و نظام اسلامي فاصله بيندازند.مردم سالاري«جراحي اقتصادي با کدام تيغ جراحي» عنوان ياداشت روز روزنامه مردم سالاري به قلم مجيد سليمي بروجني است كه در آن مي‌خوانيد:بدون شک اجراي قانون هدفمند کردن يارانه ها به منزله جراحي بزرگ اقتصاد ايران در طول تاريخ اقتصادي کشور، نيازمند تعريف الزامات اجرايي و نظارتي شفاف و مدون است; چه اکنون که وقت اجراست همه نگران آينده هستند و شتاب زدگي در اجرا و با اجراي ناقص قانون مي تواند تيغ جراحي را به چاقوي قصابي بدل سازد. تصور کنيد بيماري چون اقتصاد ايران به جراحي سنگين نياز دارد که تشخيص بر اين قرار گرفته است که اين جراحي در 5 سال و به تدريج صورت گيرد تا تيم جراحي بتواند با بازبيني آثار جراحي و علائم، وضعيت حياتي بيمار را کنترل کند و بهبود بخشد. كيهان«ابعاد كارزار اطلاعاتي ايران» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم سعدالله زارعي است كه در ان مي‌خوانيد:خبر شناسايي، تعقيب و در نهايت بازداشت روز گذشته «عبدالمالك ريگي»  و جانشين او از سوي نيروهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي بازتاب بسيار گسترده اي در داخل ايران و نيز در سطح محافل رسانه اي و سياسي منطقه اي و بين‌المللي داشت. اهميت خبر بازداشت ريگي از آن رو بود كه پيش از اين همه مردم منطقه خاورميانه و شبه قاره مي دانستند و اسناد و شواهد فراوان آن را ديده بودند كه گروهك تروريستي ريگي از سوي سرويس هاي اطلاعاتي آمريكا، انگليس، آلمان، فرانسه، پاكستان و عربستان راه اندازي، تغذيه و عملياتي شده است.دقيقا به همين دليل بود كه دولت انگليس ساعاتي پس از دستگيري ريگي، ارتباط اين گروه را با دستگاههاي امنيتي و اطلاعاتي خود تكذيب كرد چرا كه مي دانست چنين تصويري در ذهن مردم شبه قاره و خاورميانه وجود دارد. جالب اين است كه انگليس در يك هفته دو ضربه سنگين اطلاعاتي را دريافت كرده است يك ضربه افشاي غيرمنتظره نقش MI6 در ترور شهيد محمود المبحوح- عضو حماس- در امارات بود و ضربه دوم با دستگيري عامل تروريست آنان عليه شهروندان ايراني بر پيكر رنجور انگليس وارد شد. اعلاميه دولت لندن نشان داد كه انگليس از اعتراف احتمالي ريگي نگراني دارد چرا كه اين اعتراف دليل جداگانه اي بر نقش انگليس در عمليات هاي ترور نيز خواهد بود با اين وصف بيانيه دولت لندن اعتراف اين كشور به نقش گسترده لندن در راه اندازي، تجهيز و عمليات گروه ريگي به حساب مي آيد.اعتماد«پيروزي بر تروريست ها» عنوان سرمقاله روزنامه اعتماد به قلم الياس حضرتي است كه در آن مي‌خوانيد:وقتي فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي به همراه حدود 30 نفر ديگر در يک عمليات انتحاري گروهک ريگي به شهادت رسيدند، ديگر مسجل شد که اين گروه به يک تهديد محدود ولي جدي در مرزهاي جنوب شرقي کشور مبدل شده است و بايد تمرکز ويژه يي روي نابودي آن صورت گيرد. شهيد شوشتري به عنوان سرمايه يي که از دوران دفاع مقدس به يادگار مانده بود، هدف عمليات تروريستي قرار گرفت .وقتي فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي به همراه حدود 30 نفر ديگر در يک عمليات انتحاري گروهک ريگي به شهادت رسيدند، ديگر مسجل شد که اين گروه به يک تهديد محدود ولي جدي در مرزهاي جنوب شرقي کشور مبدل شده است و بايد تمرکز ويژه يي روي نابودي آن صورت گيرد. رسالت«جلاد تاسوکي و تروريسم بين‌المللي» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم دکتر حشمت الله فلاحت پيشه است كه در آن مي‌خوانيد:چهره‌اي کريه روبروي دوربين فيلمبرداري ظاهر مي شود و مي گويد:  کساني که تا چند لحظه ديگر کشته مي شوند در اعتراض و مخالفت گروه «ريگي»  با جمهوري اسلامي به قتل مي رسند و ...چند دقيقه بعد صحنه هاي وحشتناک توقف و دستگيري شماري انسان بي گناه و غيرنظامي در دل شب فيلمبرداري مي شود. آنها قبل از تيرباران شدن به سئوالات تروريست ها پاسخ مي دهند. در يکي از موارد نوجواني با گريه مي گويد من کاره‌اي نيستم دانش آموز کلاس يازده ام و ... اين صحنه اي است از فيلم پخش شده توسط گروهک ريگي در کشتار مردم بي گناه در تاسوکي. آن چهره کريه عبدالمالک ريگي بود. او در فيلمي ديگر دستور قتل برادر زن برادر خود را با يک چاقوي کند مي دهد چند دقيقه او و دوستانش شاهد مرگ رنج آور يک انسان مي مانند و ...ابتكار«چرايي تشديد فشارهاي کنوني غرب عليه ايران؟» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم محمدعلي وکيلي است كه در آن مي‌خوانيد:رابطه ايران و غرب و بخصوص آمريکا ظرف 31 سال گذشته فرازو فرودهاي زيادي داشته است.در اين سالها غرب رويکرد هاي مختلفي را به نمايش گذاشته است.رويکرد اصلي آمريکا در قبال ايران ظرف سه دهه گذشته،رويکردي سخت بود آنان با تمرکز بر سياست تهديد تلاش کردند اهداف خود را پيش ببرند.سياست ايران هراسي،ايران گريزي و در نهايت ايران ستيزي، استراتژي سه دهه گذشته بود در کنار رويکرد سخت آمريکا عليه ايران،سياست نرم هم دنبال مي شد.به عبارت ديگر سياست آمريکا عليه ايران، ترکيبي بود.هم زمان که سياست تقابل با رويکرد سخت دنبال مي شد، سياست تعامل با رويکرد نرم هم تعقيب مي شد.سياست ترکيبي غرب عليه ايران در محافل سياسي تعابير مختلفي داشت مهمترين آن عبارت بود از سياست چماق و هويج که در بيانات مقامات آمريکايي بارها به آن تصريح شد.نکته جالب اينستکه هر دو سياست بايک هدف پيش مي رفت هدف اصلي سياست هاي مختلف، تسليم ايران بود و سياست هاي مذکور و رويکردهاي ذکر شده در دولت هاي مختلف آمريکا پس از انقلاب، فراز و فرود داشت. ايران«آنها كه ريگي به كفش دارند» عنوان سرمقاله روزنامه ايرن به قلم مسعود ابراهيمي است كه در آن مي‌خوانيد:برخي جامعه‌شناسان، تروريسم را نشانه مرض «خود ويرانگري»  دانسته‌اند و برخي ديگر اين پديده شوم را نتيجه رفتارهايي مي‌دانند كه دنياي جديد به آن دامن زده و انسان‌هاي سركش، دستمايه تفكراتي مي‌شوند كه نگاه‌‌هاي هژمونيك خود را در قالب حسادت و كينه‌ و ترور بروز مي‌دهند. تروريسم در تمايز با جنايات شخصي، جنايتي است كه به عموم مردم مربوط مي‌شود و رنگ و بوي سياسي دارد. در نمونه‌اي آشكار، تروريسم دولتي اسرائيل، ده‌ها سال است كه چند كشور را گرفتار كرده و مردم كشورمان نيز در اين مسير همواره با فتنه‌ها و كينه‌توزي‌هايي مواجه بوده‌اند كه ارائه فهرستي بلند از آنها ميزان عداوت و خصومت مخالفان و دشمنان ملت ايران را طي 30 ساله اخير نمايان مي‌سازد، اما آنچه بيش از همه مشهود است، اراده اين ملت در پيشرفت و رشد و تعالي كشور است كه اين اراده برگرفته از هدف اصلي يعني تحقق همه‌جانبه استقلال بوده و يكپارچگي ايران بزرگ را در شرايط مختلف نشان مي‌دهد. تهران امروز«شيطان بايد اعتراف كند» عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم سيد جواد سيدپور است كه در آن مي‌خوانيد؛ما به خون پاك شهدا و ثمردهي آن ايمان واثق داريم چرا كه بالاخره خون پاك شهيد شوشتري و يارانش و ده‌ها شهيد سيستان و بلوچستان ثمر داد و سركرده جندالشيطان در چنگ عدالت قرار گرفت.عبدالمالك ريگي، شروري كه چندين سال به ناامن كردن جنوب شرق كشور پرداخته و خون بي‌گناهان بسياري را به ناحق ريخته بود درست هنگامي كه در حصار امنيتي ايالات متحده و هم‌پيمانانش در منطقه به گشت‌و‌گذار مي‌پرداخت و توسط آنها حفاظت و هدايت مي‌شد به دست نيروهاي زبده و توانمند امنيتي ايران گرفتار و دستگير شد.دستگاه‌هاي اطلاعاتي و امنيتي ايران و سربازان گمنام امام زمان(عج) اگر همين يك كار را در طول سال جاري انجام داده باشند – كه بيشتر هم كرده‌اند – شايسته بهترين تحسين‌‌ها و تقديرها هستند چرا كه هيچ نعمتي براي جامعه بهتر از امنيت نيست و هيچ دشمني بدتر از امنيت‌ ستان وجود ندارد لذا دستگيري كسي كه به ايجاد ناامني در كشور مي‌پردازد خود بهترين هديه به جامعه و كشور محسوب مي‌شود كه اكنون به بركت وجود نيروهاي خدوم و زحمتكش وزارت اطلاعات و دستگاه‌هاي امنيتي اين هديه به مرزنشينان و شرق‌نشينان كشور عزيز ايران اسلامي داده شده است. سياست روز«پايان يك زشتي دنباله‌دار» عنوان سرمقاله روزنامه سياست روز است كه در آن مي‌خوانيد:وقتي بدنام‌ترين شرور تاريخ سيستان و بلوچستان چشم بند مشکي را روي پوست صورتش حس کرد شايد آن غروب خونين را به ياد آورد که در جاده بم زاهدان انبوهي از مسافران بي‌گناه را به رگبار بسته بود.مردي کوچک با سايه‌اي مخوف که نامش در دل بسياري از هموطنان نجيب سرزمين ما رعب مي‌افکند سرانجام در تور امنيتي سربازان گمنام امام زمان(عج) گرفتار شد.آنچه مسلم است «عبدالمالک ريگي»  هيچگاه «آمر»  نبود بلکه «عامل»  کساني بود که امنيت مرزهاي شرقي کشور، موقعيت آنان را با مخاطره جدي روبرو مي‌کند.قدس«دستگيري ريگي؛ نمايش اقتدار دستگاه هاي امنيتي» عنوان يادداشت روز روزنامه قدس به قلم دکتر جواد جهانگيرزاده است كه در آن مي‌خوانيد:روز گذشته سرانجام نيروهاي امنيتي کشورمان پس از مدتها کار اطلاعاتي، موفق شدند عبدالمالک ريگي را دستگير کنند. اين موضوع در نوع خود يکي از موفقيتهاي بزرگ کشورمان محسوب مي شود.در اين خصوص توجه به چند نکته قابل تأمل است.1 - کساني که به امور امنيتي آشنا هستند و در اين حيطه تجربياتي دارند، ترديد ندارند که عمليات دستگيري ريگي، يکي از شاهکارهاي عمليات امنيتي و اطلاعاتي در جهان است که حتي مي توان به عنوان نمونه از آن ياد کرد و آن را مورد تحليل و بررسي قرار داد.آفرينش«نگاهي به بودجه 89» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش است كه در آن مي‌خوانيد:بودجه ساليانه هر کشوري در واقع مهمترين منبع سياست گذاري هر کشور در طول دوره زماني مشخص شده آن سال است و تمام سياست ها و برنامه هاي همه جانبه دولت بر مبناي آن استوار مي شود و اصولا اين سند يک ساله در کشور ما نيز مهمترين برنامه پس از سياست ها و برنامه هاي کلي همچون سند چشم انداز و برنامه هاي توسعه اي چند ساله است.در اين راستا از آنجا که دولت مسئول ارائه لايحه بودجه ساليانه کشور به مجلس است بايد بکوشد تا با استفاده از متخصصان، استادان دانشگاهي و حلقه هاي با تجربه مشاوران فکري بهترين راهکارها، روش ها و سياست هاي تدوين شده اقتصادي را به مجلس ارائه کند. يعني به باور بسياري در واقع مجلس نبايد وظيفه بودجه نويسي داشته باشد بلکه نگاه واقع گرايانه و علمي از سوي دولت بايد بدان گونه در بودجه مدنظر قرار گيرد که نيازي به اصلاح بسياري از اصول و سياست هاي جزئي و حتي کلي لايحه بودجه نباشد. در اين حال بررسي لايحه هاي پيشين ارائه شده از سوي دولت به مجلس نشان داده است که دولت اين اصل را چندان مورد نظر قرار نداده است.دنياي اقتصاد«چشم‌انداز تورم در برنامه پنجم» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم حميد زمان‌زاده است كه در آن مي‌خوانيد:هنگام تقديم لايحه بودجه 89 به مجلس شوراي اسلامي‌اين بحث مطرح شد که «در صورت اجراي درست قانون هدفمند کردن يارانه‌ها، در کمتر از نيمي از دوره برنامه پنجم، نرخ تورم به پايين‌تر از پنج درصد خواهد رسيد» .البته دغدغه تورم از ابتدا جدي نبود. در سال‌هاي ابتدايي برنامه چهارم، دغدغه تورم از سوي دولت، به دليل ميراث تورم پايين برنامه سوم در محدوده 10 تا 12 درصد، نه تنها چندان جدي گرفته نمي‌شد، بلکه‌اين بحث مطرح بود که براي کاهش نرخ بيکاري، دولت حاضر است تورم بالاتر را با آغوش باز بپذيرد. مبناي علمي‌انتخاب ميان تورم و بيکاري، همان منحني مشهور فيليپس بود که البته سال‌ها است به موزه تاريخ علم اقتصاد پيوسته است. اقتصاددانان نسبت به خطر شعله ور شدن آتش تورم هشدار مي‌دادند، اما توجهي به آنان نشد. دغدغه تورم زماني جدي شد که نرخ تورم از سال 85 روند صعودي به خود گرفت و در سال 87 از 25 درصد نيز فراتر رفت، در نقطه مقابل نرخ بيکاري چندان تکاني نخورد. به‌ اين ترتيب، تورم با ثبت رکورد 25 درصد، توجه دولت را به سوي خويش فراخواند.جهان صنعت«گازي که مي‌سوزد و مي سوزاند!» عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت است كه در آن مي‌خوانيد:در حال حاضر روزانه و به طور متوسط حدود 10 ميليون مترمکعب گاز طبيعي در مشعل فازهاي مختلف پارس جنوبي بدون کوچک‌ترين استفاده‌اي مي‌سوزد تا علاوه بر هدررفت ثروت ملي، افزايش آلودگي آسمان آبي جنوب ايران و نارضايتي مردم را شاهد باشيم.در سوي ديگر هم، بخش عمده‌اي از گازهاي همراه نفت ايران در ميادين نفتي خليج فارس در مشعل‌ها هدر مي‌رود تا براساس گزارش‌هاي شرکت ملي نفت ايران ماهانه به طور متوسط 20 ميليارد فوت مکعب نيز در اين بخش بسوزد.
tabnak-87475	tabnak	87475	1388/12/5-10:8	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است.آفرينش:شرايط و ضوابط شرکت فرهنگيان در آزمون کارداني به کارشناسي اعلام شدتوصيه به خريداران ملک قبل از سال نو؛ مدير پروژه ساماندهي املاک: قيمت مسکن رو به کاهش استآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه اجلاس مجلس خبرگان: براي وحدت و جلوگيري از افراط و تفريط تلاش کنيم اعتماد:گزارش عمليات پيچيده و حيرت انگيز دستگيري عبدالمالک ريگياز سوي رئيس مجلس خبرگان باز مورد تاکيد قرار گرفت؛ وفاق و همدلي مسئولان دلجويي از معترضانشماري از نمايندگان مجلس به مناسبت نوروز مطرح کردند: درخواست آزادي روزنامه نگاران و فعالان سياسيايران :وزير اطلاعات در نشست خبري جزئيات دستگيري شرور و سرکرده تروريست هاي شرق کشور را تشريح کرد: عمليات پيچيده اطلاعاتي، ريگي در فضاي ايران شکار شدرئيس جمهور در اجتماع پرشور مردم بيرجند مطرح کرد؛ يارانه ها، اشتغال و کشاورزي 3 برنامه مهم دولت براي سال آيندهيک مقام شوراي عالي آموزش و پرورش اعلام کرد: جزئيات طرح تغيير مقاطع آموزشيابرار:احمدي نژاد: به روساي جمهوري کشورهاي اطراف رژيم صهيونيستي گفتم آماده باشيدسخنگوي وزارت امور خارجه: مبادله سوخت بايد در کشور انجام شودنتايج تکميل ظرفيت آزمون دکتري دانشگاه آزاد اعلام شدابتکار:هاشمي رفسنجاني در اجلاس خبرگان: وفاداران با ساختار شکنان مرزبندي کنندبازتاب اقتدار اطلاعاتي ايران در دستگيري جنايتکار شرق کشور؛ پايان يک تروريستاسرار: سخنگوي وزارت امور خارجه خبر داد: نامه جديد ايران به آژانس بين المللي انرژي اتميدر افتتاحيه اجلاس مجلس خبرگان رهبري: آيت الله هاشمي خواستار وحدت و همدلي وفاداران به نظام شدوزير اطلاعات فاش کرد: اسناد ارتباط ريگي با اروپا و آمريکا غير قابل انکار استاطلاعات:جزئيات دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشوررئيس جمهوري: رابطه ايران با همسايگانش عالي تر خواهد شدآيت الله هاشمي رفسنجاني در اجلاس خبرگان رهبري: رهبر معظم انقلاب محور وحدت و همدلي هستندتفاهم:دستاوردهاي دولت ؛ در سي و يکمين سالگرد انقلاب اسلامي در تفاهم امروزرئيس جمهور: ما مي توانيمتحول در صنعت بيمه کشورافزايش 30 درصدي منابع بانک ملت در سال جاريتهران امروز:شکار شيطان در آسمانآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه اجلاس مجلس خبرگان: رهبري مي خواهند کسي آسيب نبيندايران به آژانس نامه نوشت؛ مبادله سوخت فقط در داخلپول:دفاع هاشمي رفسنجاني از هدفمندي يارانه هابحران واردات به بازار طلا رسيد؛ توليد کنندگان طلا تغيير شغل مي دهندعبدالمالک ريگي دستگير شدجام جم :شرور شرق در آسمان، زمين گير شدرفسنجاني: مرزبندي وفاداران انقلاب و ساختار شکنان نبايد مخدوش شودرقابت داغ فيلم ها در اکران نوروزيجوان:شرور شرق به دام افتادبازداشت ريگي در نقطه صفر اطلاعاتيهاشمي رفسنجاني در اجلاس خبرگان: محور وحدت فقط رهبري استجمهوري اسلامي:آيت الله هاشمي رفسنجاني در هفتمين اجلاس خبرگان رهبري: رهبري محور وحدت و همدلي استرئيس جمهور در اجتماع مردم بيرجند اعلام کرد: اجراي 14 طرح صنعتي بزرگ در خراسان رضويشکار فرزند شيطان در آسمان ايرانجهان صنعت:بدقولي وزارت نيرو و احتمال بيکاري 900 هزار کارگر؛ صنعت برق رو به خاموشي مي رودوزير اطلاعات از اسناد تازه خبر داد: عبدالمالک ريگي دستگير شدبليت مترو 450 تومان مي شودحمايت:رئيس مجلس خبرگان رهبري خواستار شد؛ مرزبندي وفاداران انقلاب با ساختار شکنانبا تلاش سربازان گمنام امام زمان (عج)؛ ريگي به زانو درآمدرئيس جمهور در بيرجند: هدفمند کردن يارانه ها گام مهمي براي اجراي عدالت استخراسان:جزئيات عمليات پيچيده دستگيري عبدالمالک ريگيبر اساس سرشماري سال 85 رئيس مرکز آمار ايران اعلام کرد: 39 هزار روستا طي 10 سال خالي از سکنه شده استسخنگوي وزارت خارجه خبر داد: نامه جديد ايران به آژانس درباره مبادله سوخت هسته ايدنياي اقتصاد:نامه جديد ايران به آژانس اتميهاشمي رفسنجاني در مراسم افتتاحيه خبرگان: علائمي از وفاق و همدلي به چشم مي خوردبازار سهام در انتظار نقدينگي  سياست روز:در عملياتي بي نظير و با دستگيري عبدالمالک ريگي؛ وزارت اطلاعات دل مردم ايران را شاد کردرئيس جمهور: زمان باز کردن حساب براي دريافت يارانه ها اعلام مي شودهاشمي رفسنجاني: هيچ کس غير از رهبري در شرايط کنوني نمي تواند محور همدلي باشد فرهيختگان:ريگي در آسمان بازداشت شدآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه مجلس خبرگان: علائم وفاق به چشم مي خوردبا تصويب شوراي شهر؛ قيمت بليت مترو افزايش يافتفرهنگ آشتي:عبدالمالک مزدور دستگير شدپس از بليت اتوبوس، بليت مترو هم گران شدهاشمي رفسنجاني: خبرگان در حفظ وحدت بر محور رهبري بکوشندکاروکارگر:رفسنجاني در نطق افتتاحيه اجلاس هفتم مجلس خبرگان: تقويت وحدت و همدلي، مهمترين کار در کشور استريگي دستگير شدبليت مترو گران شدکيهان:اقتدار آسماني سربازان گمنام؛ ريگي جنايتکار به دام افتادآيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه هفتمين اجلاس خبرگان: مردم در 22 بهمن نشان دادند قدر انقلاب و رهبري را مي دانندبا صدور بيانيه اي صورت گرفت؛ دعوت آيت الله سيستاني براي شرکت مردم در انتخابات پارلماني عراقگسترش:براي ترسيم نقشه راه توسعه صنعتي کشورهاي اسلامي برگزار مي شود؛ نشست وزيران صنايع کشورهاي "دي 8" در تهرانجزئيات دستگيري عبدالمالک ريگي تروريست معروفرئيس جمهوري: هيچ کس نمي تواند مانع پيشرفت ايران شودوطن امروز:"سرباز شيطان" در دام جنداللهرئيس جمهور در اجتماع مردم خراسان جنوبي: محال است نيروهاي خارجي با پيروزي از افغانستان خارج شوندهاشمي رفسنجاني در مراسم افتتاحيه اجلاسيه هفتم خبرگان: حضور مردم در 22 بهمن تبليغات عليه ولايت فقيه را خنثي کردهمبستگي:آيت الله هاشمي رفسنجاني در افتتاحيه هفتمين اجلاسيه مجلس خبرگان رهبري: علائم وفاق و همدلي در کشور به چشم مي خوردرئيس جمهور در جمع مردم بيرجند: اگر صهيونيست ها اشتباهات گذشته را تکرار کنند، کارشان تمام استوزير آموزش و پرورش: کليه معلمان حق التدريس استخدام مي شوندهمشهري:عبدالمالک ريگي دستگير شد؛ جزئيات عمليات بزرگرئيس مجلس خبرگان خواستار شد: وحدت بر محور رهبرياگر دولت يارانه مترو را ندهد، قيمت بليت دو برابر مي شودهدف واقتصاد:وزير بازرگاني وعده داد: تسهيلات ويژه بانکي براي صادر کنندگانرئيس جمهور خواستار شد: افرادي که تمکن مالي دارند از دريافت يارانه ها صرف نظر کنندعبدالمالک ريگي دستگير شد
tabnak-87481	tabnak	87481	1388/12/5-10:23	برادر ريگي اعدام شد	جوان نوشت:برادر عبدالمالک ريگي صبح امروز اعدام شد.پس از عمليات حساب شده ، بدون نقص وافتخار آفرين سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالك ريگي كه در نوع خود اقدامي بي نظير بود عبدالحميد ريگي برادر عبدالمالك ريگي كه به خاطر اقدامات تروريستي و خرابكارانه خود بويژه به شهادت رساندن دهها تن از شهروندان ، ماموران نظامي و انتظامي و خانواده و اقوام خويش به اعدام محكوم شده بود و بنابر دلايلي اجراي حكم وي به تاخير افتاده بود صبح امروز اعدام شد .
fardaNews-104350	fardaNews	104350	1388/12/5-11:41	اولين واکنش جندالله پس از بازداشت ريگي	جهان: گروهک تروريستي جندالله در واکنش به خبر دستگيري عبدالمالک ريگي بيانيه اي منتشر کرد . در اين بيانيه که در سايت اين گروهک تروريستي منتشر شده ، دستگيري رهبر اين گروهک ،حادثه اي تلخ و دردناک! توصيف شده است .گروهک تروريستي جندالله هم چنين در ادعايي واهي ، گفت که ايران با کمک همکاري سرويسهاي اطلاعاتي کشورهاي غرب موفق به دستگيري ريگي شده است .در بخشي ا زاين بيانيه ادعا شده است که « ما به زودي مدارکي را از همکاري امريکا و انگليس و سرويسهاي اطلاعاتي منطقه را با ايران ارائه خواهيم داد » .حاميان ريگي هم چنين دستگيري رهبر تروريستشان را قضاء و فيصله الهي دانستند. <div
fardaNews-104355	fardaNews	104355	1388/12/5-11:53	واکنش آيت‌الله مکارم به دستگيري ريگي	رسا: حضرت آيت الله مکارم شيرازي دستگيري عبدالمالک ريگي را باعث سرفرازي نيروهاي مختلف کشور دانست و گفت: اميدواريم به دام افتادن اين شرور و جنايت کار درس عبرتي براي بقيه اشرار باشد که بدانند عاقبت کارشان کجاست.حضرت آيت الله ناصر مکارم شيرازي از مراجع تقليد در آغاز درس خارج فقه خود که با حضور طلاب و روحانيون در مسجد اعظم قم برگزار شد در سخناني با تبريک سالروز امامت حضرت ولي عصر (عج) اظهار داشت: در آستانه اين روز بزرگ عبدالمالک ريگي جنايتکار کم نظير، توسط نيروهاي کشورمان به دام افتاد و اميدواريم اين موضوع درس عبرتي براي بقيه اشرار باشد که بدانند عاقبت کارشان کجاست.اين مرجع تقليد با بيان اينکه دستگيري عبدالمالک ريگي باعث سرفرازي نيروهاي مختلف کشور شد تاکيد کرد: اين جنايتکار عمر کوتاهي کرد و عاقبت او هم معلوم است، اميدواريم نيروهاي مختلف کشور ما به هوش بوده و بتوانند جلوي شرارت هاي ديگر را بگيرند زيرا در سايه امنيت است که مي توانند کارهاي مختلف را انجام دهند.وي در بخش ديگري از سخنانش با اشاره به سالروز امامت امام عصر (عج) تاکيد کرد: در اين روز نبايد کارهايي انجام شود که باعث تفرقه و عداوت در بين مسلمانان شود، بايد شرايط زماني و مکاني را در نظر گرفت و کاري کرد که امام زمان (عج) راضي باشد و بهانه براي شرارت و دشمني دست دشمن داده نشود.استاد برجسته حوزه علميه قم خاطر نشان کرد: در شرايطي که دشمنان ما در صدد ايجاد نفاق و اختلاف بين مسلمانان هستند نبايد کاري کرد که آنها به اهدافشان برسند.وي بيان داشت: ما بايد نگاهي به اوضاع عراق ، افغانستان، و پاکستان بيندازيم و توجه داشته باشيم که دشمنان هميشه در صدد توطئه و تفرقه بين مسلمانان هستند و بايد کاري کنيم که مسلمانان به صورت يد واحده در مقابل دشمن بايستند.اين مرجع تقليد در بخش ديگري از سخنانش انتظار فرج را يکي از برترين اعمال دانست و تاکيد کرد: انتظار هم حالت مثبت دارد و هم حالت منفي، اما حالت منفي آن اين است که حالت ياس به خود گرفته و دست روي دست بگذاريم و بگوييم انشاء الله با آمدن امام زمان (عج) مشکلات حل مي شود.اين مرجع تقليد اضافه کرد: متاسفانه برخي از افراد غافل هستند و حتي ادعا مي کنند که تشکيل حکومت اسلامي قبل از ظهور امام عصر نادرست است، اينها غافل اند و بايد توجه کرد که حضرت ولي عصر (عج) با زمينه هاي آماده مي تواند برنامه هاي خود را اجرا کند.وي ابراز داشت: انتظار مثبت يعني اميد، خودسازي، آماده کردن خود و ديگران، امر به معروف و نهي از منکر، نه اينکه لب فرو ببنديم و هيچ کاري انجام نداده و همه چيز را به انتظار فرج مرتبط بکنيم.اين مرجع تقليد با اشاره به رواياتي تاکيد کرد: در ادعيه ما هميشه سخن از آمادگي براي ظهور است نه وادادگي، و همه بايد به اين موضوع توجه کنند.حضرت آيت الله مکارم شيرازي تاکيد کرد: همه ما بايد سعي کنيم انتظار مثبت در جامعه ايجاد کرده و مردم را به انجام اعمال و وظايفشان در اثر غيبت تشويق و ترغيب نماييم.اين مرجع تقليد بر ضرورت خودسازي و آمادگي جهت ظهور حکومت حضرت ولي عصر (عج) تاکيد کرد و گفت: برخي بدون اينکه کاري براي جوانان و فرزندان خود انجام دهند تنها مي گويند براي جوانان بايد دعا کرد که البته بايد اين موضوع را انجام داد اما اگر همه دريچه هاي مفاسد را به روي جوانان خود باز کنيم و مفاسد را به خانه خود راه دهيم چطور مي توانيم انتظار داشته باشيم که جوانان منحرف نشوند.اين مفسر قرآن کريم در بخش ديگري از سخنانش با اشاره به گسترش تدريجي مفاسد در جامعه حربه هاي شيطان را براي فريب دادن جامعه ياد آور شد و افزود: شيطان ابتدا سعي مي کنند با درهم شکستن ابهت گناه انسانها را به سوي معاصي سوق دهند و براي ميل به اين هدف، ابتدا از گناهان کوچک و صغيره استفاده مي کنند و به تدريج اين موضوع را گسترش مي دهند.اين مرجع تقليد با بيان اينکه حضور در مجلس گناه نيز گناه است، تصريح کرد: دليل اين موضوع به خاطر شکسته شدن ابهت گناه است و وقتي در اين مجالس انسان شرکت کند، ابتدا ابهت گناه شکسته شده و سپس زمينه لغزش ها و انحرافات فراهم مي شود. <div
fardaNews-104359	fardaNews	104359	1388/12/5-12:6	" ارتباطات ريگي با سيا و موساد افشا مي‌شود"	العالم: " کاظم جلالي" سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس شوراي اسلامي با بيان اينکه ما اطلاعاتي در اختيار داريم که نشان مي دهد سازمان جاسوسي اسراييل (موساد) ، سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا(سيا) و سازمان امنيتي انگليس از ريگي حمايت مالي و اطلاعاتي مي کرده اند، تاکيد کرد که بزودي اين اسناد و مدارک فاش خواهد شد.جلالي سه شنبه شب در گفت وگو با شبکه خبري(العالم)، با بيان اينکه ريگي 24 ساعت قبل از دستگيري درپايگاهي آمريکايي بوده و هنگام انتقال به نقطه اي ديگر براي دريافت آموزش هاي جديد دستگير شده است، خاطرنشان کرد:ريگي امروز در اختيار ما است و مطمئنا او کارهايي شرورانه و تروريستي انجام داده است که افشا خواهد کرد.وي با بيان اينکه" افشاگري هاي ريگي مي تواند در منظر افکار عمومي جهاني قرار بگيرد"، تصريح کرد : ما فکر مي کنيم اين پديده را که کشورهاي مدعي مبارزه با تروريسم آيا واقعا با تروريسم مخالفند و يا کاملا تروريست ها را مسلح و به آنها کمک مي کنند و بعد آزاديخواهان جهان را که براي حقوق خودشان مي جنگند ، متهم به تروريسم مي کنند، قابل ارزيابي و بررسي است.نماينده مردم شاهرود تاکيد کرد که دستگيري " عبدالمالک ريگي" سرکرده اشرار و گروهک تروريستي موسوم به جندالله اوج اقتدار و قدرت نيروهاي امنيتي و اطلاعاتي ايران است.جلالي با بيان اينکه قربانيان ريگي و گروهک تروريستي او شهروندان بيگناه ايراني اعم از سني و شيعه بودند، دستگيري اين شرور تروريست را موجب شادي مردم ايران بويژه هموطنان ما در استان هاي شرقي کشور دانست.وي اقدام وزير اطلاعات ايران در ارائه تصويري از ريگي در پايگاهي آمريکايي در 24 ساعت قبل از دستگيري را داراي پيامي معنادار و بسيار با اهميت خواند و در باره نحوه بازداشت اين شرور تروريست گفت: ايران مدتي با سرويس هاي امنيتي کشورهاي مختلف ارتباط داشت و ما اطلاعات را در اختيار آنها مي گذاشتيم و از آنها مي خواستيم که به ما کمک کنند. اما متاسفانه سرويس هاي اطلاعاتي منطقه و کشورهاي بزرگ کمک موثري به جمهوري اسلامي ايران در زمينه دستگيري ريگي نکردند.اخبار مربوط به دستگيري عبدالمالک ريگي را از طريق پرونده «فردا» دنبال کنيدنماينده مردم شاهرود در مجلس با تاکيد به اينکه دستگاه هاي امنيتي و اطلاعاتي ايران سرانجام با اقتدار و قدرت تمام وارد ماجرا شد و توانست اين فرد تروريست را دستگير کند، خاطرنشان کرد:خيلي همکاري معني دار قابل ذکري را ما از سرويس هاي امنيتي و اطلاعاتي غيرايراني نديديم که بخواهيم به آنها اشاره کنيم.جلالي با بيان اينکه "ريگي هنگامي که فعاليت هاي تروريستي خود را شروع کرد يک جوان 24 ساله بود"، تصريح کرد: ريگي بدون پشتوانه مالي ، امکاناتي و اطلاعاتي سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي بويژه موساد و سيا هرگز نمي توانست اين جنايت هاي بزرگ تروريستي و شرورانه را انجام دهد.سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس گفت: ما اطلاعات دقيقي داريم که ريگي از ناحيه موساد ، سيا ، سرويس اطلاعاتي انگليس و برخي کشورهاي منطقه کاملا مورد حمايت بوده است.وي افزود:اقدامات تروريسيتي ريگي کاملا روشن بود وخيلي از اوقات ما مي دانستيم که ريگي در کدام کشور است و طبيعي بود که جمهوري اسلامي ايران با همان کشورها موضوع را مطرح مي کرد، اما اين سئوال همواره وجود داشت ، چه دليلي باعث مي شود که يک جنايتکار با اين حجم از جنايت مصون باقي بماند؟ آيا اين سئوال غير از حمايت کشورهاي بزرگ پاسخي دارد.جلالي خاطرنشان کرد: برخي از کشورهاي اروپايي از ريگي حمايت کردند او حتي در سال 2008 با فرمانده سازمان پيمان آتلانتيک شمالي (ناتو) ملاقات داشت. دادن پاسپورت ها با مليت هاي مختلف به ريگي و دادن امکانات مالي کاملا تاييد کننده اين مساله است. <div
fardaNews-104364	fardaNews	104364	1388/12/5-12:24	دستگيري ريگي به منافقين هم ضربه زد	باشگاه خبرنگاران: با دستگيري عبدالمالک ريگي عقدنامه سياسي وي با سازمان منافقين باطل شد.با دستگيري عبدالمالک ريگي عقدنامه سياسي وي با سازمان منافقين باطل شد. چندي پيش سازمان مجاهدين خلق و گروهک ريگي مذاکرات اوليه خود را به منظور ادغام و همکاري‌هاي مشترک برگزار کرده بودند. در ديداري که سران 2 گروهک ريگي و منافقين در منطقه‌اي در پاکستان برگزار کرده بودند، شخص عبدالمالک ريگي با تعدادي از عناصر و فرماندهان گروهک منافقين ديدار و گفت‌وگو داشته و آمادگي خود را براي هرگونه همکاري در راستاي تشکيل يک گروه تروريستي جديد تحت عنوان سازمان نيروهاي مسلح مجاهدين اعلام کرده بود. حال با دستگيري ريگي،آينده شوم نيز براي گروهك نفاق در انتظار است. <div
fardaNews-104374	fardaNews	104374	1388/12/5-13:1	باهنر: حساب‌عبدالمالک‌از‌خانواده‌ريگي‌جداست	مهر: نايب رئيس مجلس شوراي اسلامي با بيان اينکه خانواده ريگي در استان سيستان و بلوچستان خانواده بزرگي هستند، تاکيد کرد: نسبت گروه تروريستي عبدالمالک ريگي از خانواده بزرگ ريگي جداست."محمدرضا باهنر" در پايان جلسه علني روز چهارشنبه پس از سخنان چهارمين ناطق ميان دستور در خصوص به کار بردن لفظ "گروهک ريگي" در نطق‌ها و سخنان برخي نمايندگان توضيحاتي ارائه داد.وي بابيان اينکه دستگيري عبدالمالک ريگي شور و شعفي در کشور به وجود آورد، يادآور شد: خانواده ريگي در استان سيستان و بلوچستان خانواده بزرگي هستند که در بين انها افراد انقلابي و طرفدار نظام هستند.وي تاکيد کرد: مقوله تروريسم "عبدالمالک ريگي" از عشيره و خانواده ريگي جدا است و اين دو نوع تعريف حقوقي است.نايب رئيس مجلس تصريح کرد: نمايندگاني که مي‌خواهند شخصيت حقوقي را نام ببرند بگويند گروهک عبدالمالک ريگي.باهنر گفت:  ما در سيستان و بلوچستان ريگي متدين و حزب اللهي طرفدار نظام در اين استان کم نداريم. <div
fardaNews-104378	fardaNews	104378	1388/12/5-13:7	نماز شکر در سراسر سيستان و بلوچستان اقامه شد	مهر: مردم سيستان و بلوچستان به پاس قدرداني از درايت سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري شرور مزدور مالک ريگي و تلاشهاي بي دريغ اين نيروها شب گذشته با حضور در مساجد نماز شکر به جاي آوردند.به پاس قدرداني از تلاشهاي انجام شده براي دستگيري مالک ريگي سه شنبه شب هنگام نماز مغرب و عشاء در مساجد سراسر استان سيستان و بلوچستان نماز شکر اقامه شد.مدير کل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان  با تبريک دستگيري اين جنايتکار و مزدور آمريکا و اسرائيل به مردم کشور و خانواده داغدار شهداي حوادث تروريستي، گفت: مردم سيستان و بلوچستان به پاس قدرداني از درايت سربازان گمنام در دستگيري اين شرور با حضور در مساجد سراسر استان هنگام نماز مغرب و عشاء نماز شکر به جاي آوردند .حجت الاسلام صفر قربان پور افزود: همچنين مراسم جشن و سرور به مناسبت سالروز آغاز ولايت حضرت وليعصر (عج) و دستگيري مالک ريگي در سراسر استان برپاست.وي خاطر نشان کرد: مردم شريف سيستان و بلوچستان با توجه به دستيگري عبدالمالک ريگي پرشورتر از گذشته آيين شکرانه امامت امام عصر(عج) و موفقيت نظام را جشن مي گيرند.همچنين به گزارش خبرنگاران مهر از سطح شهر زاهدان، شماري از جوانان زاهداني از شب گذشته پس از اقامه نماز مغرب و عشا در محل ميدان حضرت امام علي(ع) اين شهر اجتماع کردند و به شکرانه دستگيري شرور مالک ريگي با ابراز شادماني پرچم ايران و شربت و شيريني بين شهروندان توزيع کردند.بر اساس اين گزارش در ديگر شهرهاي استان به خصوص منطقه سيستان نيز با توجه به همزماني آغاز امامت امام زمان (عج) و دستگيري تروريست معروف شرق کشور، مردم و جوانان با پخش شيريني و شکلات اين روز خجسته و موفقيت بزرگ را به يکديگر تبريک گفتند.مراسم هاي جشن و شرور از امروز پر شورتر در استان در حال برگزاري است و دانشجويان دانشگاه زابل نيز از ساعتي ديگر تجمع و جشني به همين مناسبت خواهند داشت. <div
tabnak-87502	tabnak	87502	1388/12/5-13:14	روايت رسانه‌هاي عربي و بين‌المللي از دستگيري ريگي	سرويس بين‌الملل ـ از نخستين لحظات اعلام دستگيري شرور منطقه شرق ايران، رسانه‌هاي منطقه‌اي و فرامنطقه‌اي به پوشش خبري آن دست زده و البته تحليل‌هايي هم بر آن افزودند.به گزارش «تابناک»، روايت‌هاي گوناگون شيوه دستگيري ريگي از ديد اين رسانه‌ها، بسيار جالب است و حکايت از شگفتي آنها به ويژه رسانه‌هاي عربي از نحوه دستگيري اين شرور دارد.روزنامه «القدس العربي» نوشت: پس از ماه‌ها تعقيب و گريز و پس از آنکه چنديدن بار ريگي محاصره شده و فرار کرده بود، سرانجام نيروهاي امنيتي ايران، او را درون يک هواپيما بر فراز خليج‌فارس يافته و پس از آنکه هواپيما را مجبور به فرود کردند، وي را به همراه يکي از همراهان او دستگير کردند.«الزمان»، ديگر روزنامه عربي نيز نوشت: عبدالمالک در عملياتي که شبيه به دستگيري «اوجالان»، رهبر «پ.ک.ک» بود، دستگير شد و نيروهاي امنيتي ايران، هواپيمايي را که در حال پرواز به يکي از کشورهاي عربي بود، مجبور به فرود نموده و ريگي را دستگير کردند. بر پايه اين گزارش، اما تحليل يکي از روزنامه‌هاي منطقه بسيار جالب است: ايراني‌ها از دستگيري عبدالمالک ريگي فوق‌العاده مغرور شده‌اند، به گونه‌اي که روز گذشته، در تمامي ساعات خبري راديو و تلويزيون و در روز جاري، همه روزنامه‌هاي ايران، اين خبر را پوشش داده و بيشتر از خبر اعدام صدام به آن پرداختند.«الراي العام» کويت در ادامه با انتشار تصوير ريگي و خنده مليح او (!) نوشت: اين آرامش و لبخند بي‌معنا نيست! و به نقل از مقامات آمريکايي نوشت: همه اتهامات ايران عليه آمريکا، مبني بر همکاري آمريکا با ريگي صددرصد دروغ است!العربيه هم که پيشتر با پخش تصاوير جنايات اين گروهک تروريستي، از آنها حمايت کرده بود؛ در پوشش اين خبر آورده است: جندالله عليه «تبعيض مذهبي و قومي» حکومت مرکزي عليه اهل سنت و بلوچ‌ها مبارزه مي‌کند؛ اما مقامات رسمي ايران، اعضاي جندالله را به وابستگي به غرب و اسرائيل متهم مي‌کنند.در همين حال، رسانه‌هاي فرامنطقه‌اي نيز با تحليل‌هاي متفاوتي به بازتاب اين خبر پرداختند.خبرگزاري آلمان با انتشار خبر دستگيري عبدالمالک ريگي نوشت: اين گروه شورشي در قاچاق مواد مخدر، آدم‌ربايي و انفجار در استان سيستان و بلوچستان در جنوب شرقي اين کشور دخالت و با نيروهاي پليس اين کشور درگيري‌هايي داشته است.خبرنگار خبرگزاري «آسوشيتدپرس» نيز از تهران اين گونه گزارش داد: نيروهاي امنيتي ايران، سرکرده يک گروهک شورشي را که در جنوب شرقي ايران فعاليت مسلحانه داشته، دستگير کردند. نيروهاي امنيتي ايران، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله را که مسئوليت چندين مورد بمبگذاري مرگبار را در درون اين کشور در چند سال اخير بر عهده داشته، دستگير کردند.آسوشيتدپرس افزود: گروهک تروريستي جندالله که به گفته ايران با سازمان تروريستي القاعده مرتبط است، شش سال پيش با حملات پراکنده و آدم‌ربايي به شهرت دست يافت، ايران، آمريکا و انگليس را به کمک به اين گروه با هدف تضعيف حکومت، متهم کرده است.در همين باره، خبرگزاري فرانسه نيز در خبري از تهران با اعلام دستگيري عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله نوشت: ريگي به طراحي چندين انفجار و حمله مرگبار تروريستي در ايران متهم است.اين خبرگزاري همچنين در گزارشي به پيشينه فعاليت‌هاي تروريستي ريگي در ايران پرداخت و نوشت: گروه افراطي جندالله که مقامات ايراني، عبدالمالک ريگي، رهبر آن را سه‌شنبه دستگير کردند، از ده سال پيش اقدامات تروريستي خونيني را عليه جمهوري اسلامي در جنوب شرقي ايران رهبري مي‌کرد و در سال‌هاي اخير نيز عمليات مسلحانه بيش از پيش چشمگيري را اجرا کرد.خبرگزاري فرانسه افزود: آخرين حمله که اکتبر رخ داد، حمله‌اي انتحاري بود که چهل و دو تن از جمله شمار بسياري از افسران سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را در منطقه سيستان و بلوچستان (نزديک مرزهاي پاکستان) به قتل رساند. اما جالبتر از همه، موضع سخنگوي وزارت امور خارجه انگليس است؛ او گفت: ريگي جنايتکاري بود که دست خود را به خون بسياري از بي‌گناهان آغشته کرده و لندن همواره اين جنايات را محکوم نموده بود و اکنون نيز اين پيروزي را تبريک مي‌گويد.
fardaNews-104380	fardaNews	104380	1388/12/5-13:20	قدرت نمايي سياسي امنيتي ايران	بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جندالله بازتاب گسترده اي در رسانه هاي خارجي و داخلي داشته است. رسانه ها هر کدام از زاويه اي خاص به عمليات نيروهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران، جزئيات اين عمليات و شرح اقدامات جنايتکارانه گروهک مذکور در مرزهاي شرقي کشورمان پرداخته اند.به گزارش سرويس سياسي «فردا» در اين ميان تاکيد بر پيچيده بودن عمليات نيروهاي اطلاعاتي از اهميت خاصي برخوردار است. در همين ارتباط برخي از روزنامه ها نيز اين عمليات را نمونه و سندي براي اقتدار جمهوري اسلامي و وزارت اطلاعات در پي گيري و مبارزه با اشرار و تروريست ها دانسته اند. روزنامه جمهوري اسلامي در سرمقاله امروز (چهارشنبه) خود به همين مساله پرداخته و نوشته است: ... بي‌گمان اين اقدام موفقيت آميز تلاشگران اطلاعاتي كشورمان نه تنها ضربه‌اي مهلك و ريشه‌اي به تروريسم در شرق ايران است بلكه يك قدرت نمايي سياسي و امنيتي در برابر سازمان‌هاي جاسوسي سيا و موساد اينتليجنت سرويس و شبكه‌هاي اطلاعاتي عربستان و پاكستان مي‌باشد كه مدت‌ها با مهره‌اي به نام ريگي در فكر رويارويي با ايران بودند.نكته مهم در اين باره اينست كه همان طور كه «بن لادن» به مردي نامريي در دنياي تروريست‌ها تبديل شد كه سازمانهاي اطلاعاتي قادر به دستگيري او نيستند از عبدالمالك ريگي نيز در رسانه‌هاي غربي و منطقه‌اي چهره‌اي ارائه گرديده بود كه سازمانهاي اطلاعاتي و امنيتي ايران قادر نيستند به دليل حمايت همه جانبه و پوشش چند لايه‌اي كه سازمانهاي جاسوسي غرب و منطقه از او انجام مي‌دهند اين مدل ايراني بن لادن را دستگير كند اما سربازان گمنام امام زمان (عج‌) با عمليات اخير توانستند توانمندي‌هاي خود را به رخ كشيده و سازمان‌هاي امنيتي بيگانه را متهور و مبهوت سازند. اين اقدام نه تنها دستاوردي براي دستگاه‌هاي اطلاعاتي و امنيتي ايران محسوب مي‌شود كه توانستند با نفوذ در لايه‌هاي سازمان‌هاي جاسوسي بيگانه و تهيه گزارش و تصوير از مقر مشترك نيروهاي سيا و ريگي در خارج از مرزها چنان ضربه‌اي را به آنها وارد كنند كه نفهمند از چه ناحيه‌اي ضربه خورده اند بلكه نشان دهنده اقتدار نظام جمهوري اسلامي ايران در عرصه‌هاي مختلف است..‌.روزنامه اصلاح طلب اعتماد هم در همين ارتباط در يادداشتي با عنوان«پيروزي بر تروريست ها» نوشته است: ...انصافاً دستگيري ريگي سرکرده اين گروه جنايتکار بهترين، قاطع ترين و شايد تنها جوابي بود که جمهوري اسلامي مي‌توانست بدهد و دامنه اقدامات خود را به تعرض و تعقيب‌هاي هزينه ساز محدود نکند. مسلماً عمليات موفق دستگيري ريگي يکي از بهترين، پيچيده‌ترين و سريع‌ترين عمليات امنيتي و اطلاعاتي است که خوشبختانه از سوي دستگاه‌هاي مربوطه به ظهور رسيد و قطعاً در تاريخ چنين اقداماتي در سطح دنيا ثبت و ضبط خواهد شد. آن گونه که مسوولان اطلاعاتي عنوان داشته‌اند، اين عمليات بدون کمک ديگر کشورها به انجام رسيده است و همين معناي اقتدار کشور را در برخورد با عوامل ناامني بيش از پيش به اثبات مي‌رساند. در عمليات مشابهي که چند سال پيش کشور ترکيه عليه رهبر يک گروه مخالف انجام داد، شرکت و همکاري دو يا سه کشور را با خود به همراه داشت و روشن هم بود که چنين اقدام هاي پيچيده‌اي بدون کمک کشورهاي ثالث تقريباً غيرممکن است، اما در شرايطي که بعضي از بيگانگان نه تنها کمکي به ما نمي‌کنند بلکه اگر بتوانند، در فراري دادن تروريست‌ها وارد عمل هم مي‌شوند، موفقيت عمليات دستگيري سرکرده گروهک ريگي را بايد به الطاف الهي و دقت، هوش، تلاش و پيشرفتگي دستگاه‌هاي امنيتي کشور خصوصاً وزارت اطلاعات نسبت داد و به آن افتخار کرد. حقيقتاً بايد از گام بلندي که در ريشه کني يک غده سرطاني در شرق کشور برداشته شده است مسرور و شاکر بود. اين گروه جنايتکار تاکنون بدترين جنايت‌ها را عليه مردم محروم منطقه به انجام رسانيده است و هيچ جزايي جز رفع کامل اين خطر و خشکاندن همه شريان‌هاي مربوطه نمي‌توانست با رذالت‌هاي انجام گرفته مقابل شود. در حال حاضر بايد موقعيت به وجودآمده را غنيمت دانست و با پيگيري موضوع و دقت و هوشياري و زدن آخرين ضربه به اين گروه پرونده آن را براي هميشه بست و امنيت استان عزيز سيستان و بلوچستان را دائمي کرد...»پوشش کامل اخبار مربوط به دستگيري عبدالمالک ريگي در «فردا» را اينجا دنبال کنيدروزنامه اصول گراي حامي دولت وطن امروز هم در ارتباط با اين عمليات نوشته است: ...اتفاق مهمي که در حال حاضر افتاده اين است که ريگي اسناد و مدارکي را به همراه داشته که نشان مي‌دهد ارتباط او با سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه محرز است و براي اين سرويس‌ها در مناطق مختلف خدماتي را ارائه مي‌کرده است اما مهم‌ترين نکته اين است که جمهوري اسلامي نشان داد با يک اراده قوي مي‌تواند توان بازدارندگي خود را حتي در محيط فراملي به اجرا بگذارد و شروري مثل ريگي که مورد حمايت وسيع کشورهاي خارجي و سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه بود را به دام انداخته و دستگير کند. البته ناگفته نماند که بعضي از طرف‌هاي خارجي ناچار به همکاري در اين زمينه‌ها شدند و اطلاعات خود را در اختيار گذاشتند و اين ناشي از اقتدار جمهوري‌اسلامي بود. از آنجا که سرويس‌هاي اطلاعاتي انگليس و آمريکا پروژه ايجاد ناامني در جنوب شرق ايران را از دستور کار خود خارج نکردند و پروژه ديگري را براي کار کردن روي قوميت‌هاي داخلي ايران در اولويت قرار داده و تلاش مي‌کنند از آنها به عنوان قوميت‌هاي جدايي‌طلب ياد کنند، انتظار مي‌رود در آينده نزديک افراد ديگري را با ورژن‌هاي مطلوب جايگزين ريگي کنند تا او را نه به عنوان يک فرد شرور بلکه به عنوان يک جريان فرهنگي فعال معرفي کنند. بي ترديد با دستگيري و بازجويي از ريگي اطلاعات بسيار وسيعي در داخل استان و جريان‌هايي که وابسته به وهابيت بودند و براي ايجاد ناامني و واگرايي از بيگانگان پول دريافت مي‌کردند، به دست خواهد آمد. در محيط پيراموني هم رفتار غير مسؤولانه امارات و عربستان به شکل واضح‌تري علني خواهد شد، اگرچه رد پاي اين دولت‌ها در مناطق سني‌نشين مانند کردستان هم بشدت وجود دارد. نکته دومي که در کنار توان بازدارندگي امنيتي جمهوري اسلامي بايد به آن تاکيد کرد، اين است که شرايط انفعال کشورهاي ياد شده بيشتر مي‌شود و با توجه به فضاسازي وسيع رسانه‌هاي اين کشورها مبني بر دخالت ايران در امور کشورهاي همسايه، اين امر مشتبه خواهد شد که خود اين کشورها به شکل خبيثانه‌اي در امور داخلي ايران دخالت و براي ايجاد ناامني و واگرايي تلاش مي‌کنند. به نظر مي‌رسد برخي سرويس‌هاي امنيتي براي عادي نشان دادن واکنش‌هاي خود، شيطنت چنداني از خود نشان نداده و سعي مي‌کنند اين مساله را به شکل امري عادي جلوه داده و از آن عبور کنند اما مسأله مهم اين است که اين سرويس‌ها، توان امنيتي ايران را در محيط فراملي بپذيرند و در مقابل آن تمکين کنند. <div
tabnak-87522	tabnak	87522	1388/12/5-13:28	حيرت بازماندگان گروهک ريگي	گروهک تروريستي جندالله با صدور اطلاعيه اي ضمن ادعاي "تسليم شدن در برابر قدر الهي مبني بر قرباني شدن رهبرشان" تاکيد کردند : بازداشت عبدالمالک ريگي کار عظيمي بود و ايران نمي توانست آن را انجام دهد.به گزارش خبرنگار مهر در بيانيه جديد گروهک تروريستي ريگي ادعا شده است سازمان سيا با همکاري استخبارات افغانستان واستخبارات پاکستان در بازداشت ريگي دست داشته اند.همچنين اين گروهک در تکميل اين ادعاي مضحک عنوان کرده است: طبق اطلاعاتي که شاخه اطلاعاتي جنبش بدان دست يافته است سرويسهاي اطلاعاتي غرب در دستگيري رهبر جنبش همکاري بسيار زيادي از جمله کنترل خط هاي ماهواره اي و همچنين استفاده از هواپيماهاي جاسوسي و ... داشته اند که نشان مي دهد امريکا و غرب نزديک ترين ارتباط ها را با ايران دارند.اين گروهک انگليس را هم به دست داشتن در دستگيري ريگي متهم کرده است.اين گروهک تروريستي در مطلب مضحک ديگري ضمن دعوت طرفداران خود به صبر گفتنه است:مشکلاتي بس از اين بزرگتر بر پيامبران و بزرگان و مجاهدان آمده است ، اما هرگز سبب خاموش شدن حق نشده است بلکه اين مصيبت بزرگ عزم ما را براي مبارزه و جهاد راسخ تر نموده است!!
tabnak-87532	tabnak	87532	1388/12/5-14:20	توکلي: توجيه دولت خنده دار است	عضو كميسيون برنامه و بودجه مجلس اصراردولت بر اختصاص 40 هزار ميليارد براي اجراي قانون هدفمند كردن يارانه ها را يك اصرار غير قانوني دانست.به گزارش خبرنگار خانه ملت، احمد توكلي نماينده تهران كه چهارشنبه در جمع خبرنگاران پارلماني سخن مي گفت در پاسخ به اين سوال كه دولت استدلالش اينست كه بايد باز توزيع در سال آينده صورت بگيرد افزود: ما مجبور به بازتوزيع نيستيم، ما مي خواهيم يك اقدامي صورت بگيرد كه هم كاراي اقتصاد بالابرود و هم گروههاي كه كه تحت پوشش قرار مي گيرند جبران شود و نه ينكه اول بگوييم چقدر پول مي خواهيم بدهيم بعد بگوييم چقدر قيمت را مي خواهيم بالا ببريم.وي افزود:تصميم كميسيون تلفيق براي سال اول قانوني و مصوب است مبني بر اينكه اگر درامدي كسب شد ما مي تولنيم براي آن تصميم بگيريم اينكه ما اول تصميم بگيريم كه به آحاد مردم و خانوارها چقدر پول بدهيم بعد بگوييم اين ميزان از طريق چه سبد هاي قيمتي تامين مي شود پس بايد چقدر درامد كسب كنيم اين مهندسي معكوس است كه اينجا جواب نمي دهد.توكلي در ادامه با اعلام اين خبر كه امروز بحث رسيدگي به درمدها در بودجه 89 به پايان مي رسد در خصوص نظر مجلس در ارتباط رقم اختصاص يافته براي يارانه ها در بودجه سال آينده اظهار داشت:دولت با صراحت اعلام كرده است كه اين پيشنهاد من است و مجلس هم مصوبه دارد كه بين 10 تا 20 هزار ميليارد تومان براي اين امر اختصاص يابد.وي افزود: البته بنده شخصا پيشنهاد داده ام كه 10 هزار ميليارد تومان تصويب شود كه وضع ركود فعلي در سال بعد تشديد نشود .عضو كميسيون بودجه در پاسخ به اين سوال كه دولت امسال را به عنوان سال اول اجراي هدفمند كرن يارانه ها به حساب آورده است و بر اين اساس سال دوم، سال آينده است گفت: توجيه اينكه امسال سال اول است توجيه بسيار خنده آوري است كه هيچ فردي آن را نمي پذيرد و كميسيون تلفيق هم  قطعا نمي پذيرد و فكر نمي كنم دولت بر آن اصرار كندتوكلي خاطر نشان كرد:اجراي قانون دو محور دارد يك محور دريافت از مردم از طريق حاملهاي انرژي و محور دوم باز توزيع كه هيچ كدام از اين دو محور امسال اتفاق نيغتاده است.وي افزود: در قانون قيد نشده كه سال اول چه سالي باشد در قانون قيد شده كه اجراي اين طرح بايد در بودجه سنواتي انجام شود در نتيجه اگر دولت مي خواست امسال را سال اول حساب كند بايد متمم مي آورد.نماينده تهران تصريح كرد: قانون هدفمند كردن يارانه ها تصريح كرده است كه اين فعل و انفعال مالي بايد در قانون بودجه انجام شود و اگر دولت مي خواهد بنا بر تفسير خودش اينكار را انجام دهد بايد باآوردن متمم از مجلس اجازه مي گرفت كه اينكار را هم نكرده است پس به درستي بايد پذيرفت كه هدف قانونگذار و دولت سال 89 سال اول است.نماينده تهران در ادامه دستگيري عبدالمالک ريگي را نشان‌دهنده اقتدار ملت و دولت ايران دانست و گفت: وقتي نيروهاي امنيتي غربي و منطقه‌اي از ريگي حمايت کردند و او را تحويل ايران ندادند، ايران چاره‌اي جز حفظ امنيت ملي نداشت.   وي افزود: من وظيفه خود مي‌دانم به عنوان نماينده ملت از تلاش وزارت اطلاعات و نيروي هوايي نيروهاي مسلح به خاطر دستگيري جنايتکار وابسته‌اي به نام ريگي که با موفقيت انجام شد، تشکر کنم.توكلي خاطر نشان كرد: خوب است مردم بدانند که وزارت اطلاعات با هماهنگي ارتش اين کار را انجام داد و فانتوم‌هاي نيروي هوايي ايران هواپيما را مجبور به فروددر فرودگاه بندرعباس کردند و اين کار اقتدار ملت و دولت ايران را نشان مي‌دهد.وي تصريح کرد: البته اين کار بعد از تلاش بسيار طولاني براي قانع کردن نيروهاي امنيتي غربي و منطقه‌اي مبني بر اينکه از ريگي حمايت نکنند و او را تحويل به ايران دهند، صورت گرفت.توكلي افزود: وقتي تلاش‌هاي دولت ايران در اين زمينه براي دستگيري يک قاتل حرفه‌اي و تروريست مسلح و سازمان‌يافته به نتيجه نرسيد و مشخص شد که روابط بين‌الملل ظالمانه از اين تروريست حمايت مي‌کند، دولت چاره‌اي جز اين نداشت که با اقتدار وظيفه خود را براي حفظ امنيت ملي و منافع مردم انجام دهد.وي اين اقدام را قابل تقدير دانست و به سهم خود از دولت و نيروهاي مسلح تشکر کرد.
tabnak-87545	tabnak	87545	1388/12/5-15:56	تقدير هاشمي از وزارت اطلاعات	در سومين جلسه هفتمين اجلاس رسمي خبرگان رهبري در دوره چهارم رئيس مجلس خبرگان از اقدام سربازان گمنام امام زمان در دستگيري ريگي تقدير کرد و نمايندگان خبرگان خواستار توجه به تقويت جايگاه ولايت فقيه در کشور و جهان شدند.به گزارش خبرگزاري مهر، سومين جلسه هفتمين اجلاس رسمي دوره چهارم مجلس خبرگان رهبري در محل سابق مجلس شوراي اسلامي برگزار شد. در اين جلسه پس از استقرار اعضاي هيئت رئيسه در جايگاه و اعلام دستور جلسه، آيت الله هاشمي رفسنجاني يک بار ديگر با تشکر از زحمات سربازان گمنام امام زمان در دستگيري شرور تروريست عبدالمالک ريگي گفت: جالب اين است که اکثر قدرت هاي دنيا که خود تروريست پرور هستند، مجبور شدند براي حفظ ظاهر از دستگيري اين شرور استقبال کنند.رئيس مجلس خبرگان رهبري در ادامه اقدام سازمان ملل در ثبت عيد نوروز را به عنوان روز صلح و فرهنگ ستود و اين عيد را براي آغاز سال نو، نشان از حسن سليقه قوم ايراني در سالهاي دور دانست.در ادامه جلسه حجت الاسلام اسلاميان، به عنوان ناطق قبل از دستور، با اشاره به حوادث پس از انتخابات، مديريت مدبرانه رهبري معظم انقلاب در برون رفت از فتنه را ستود و گفت: بايد از مردم با بصيرت تشکر کرد که با حضور خود انقلاب و نظام را بيمه مي کنند و نشان دادند که در اين مسئله از نخبگان و خواص جلو هستند.نماينده مردم استان چهارمحال و بختياري با تشريح مطالبات سياسي مردم در حوادث اخير گفت: چرا بعضي از نخبگان برخلاف خواسته هاي مردمي برخواسته خويش اصرار مي کنند؟وي با بيان بعضي از حوادث تاريخي دوران پيامبر اکرم (ص) و علي (ع) گفت: خواص بايد مواظب باشند که بيشتر در خطر هستند و گويا در درک جامعه از مردم عقب تر هستند.اسلاميان با تشريح تفاوت گفتار و رفتار در پيروزي از ولايت فقيه، گفت: انتظار مردم و خبرگان حمايت همگان از مواضع صريح رهبري معظم انقلاب اسلامي است.نماينده مردم استان گيلان در مجلس خبرگان اسلام گرايي را يکي از ظرفيت هاي بالقوه اسلام در غرب دانست و گفت: تشنگي معارف اسلامي در غرب زياد است و مي گويند در آينده اي نزديک اسلام يک سوم اروپا را مي گيرد.وي با ارائه گزارشي از اقدامات و فعاليت هاي مذاهب ضاله براي يارگيري از مسلمانان اروپا گفت: وهايبت در غرب به شکل مدرنيته فعاليت مي کند.وي با اشاره فراگير شدن ولايت امر آيت الله خامنه اي در جامعه غرب گفت: قدرتي که مي تواند حرف اول را در دنيا بزند و اسلام را به شکل واقعي معرفي کند، بحث مديريت مقام معظم رهبري است که علاقه مندان فراواني در سراسر اروپا دارند.وي گفت: الان در آلمان بيش از دو هزار مرکز اسلامي داريم که 150 مرکز شيعي هستند و تعاملات خوبي با مراکز سني دارند.آيت الله نعيم آبادي نيز در سخناني به بيان خاطرات دوران مبارزاتي و تحصيلي خويش با حجت الاسلام فاکر پرداخت و گفت: جديت در اعتقادات و وفاداري به نظام از ويژگي هاي آقاي فاکر بود.نماينده مردم استان هرمزگان در مجلس خبرگان رهبري، تقويت جايگاه ولايت فقيه را به عنوان يکي از ضرورت هاي جهاني از وظايف همگاني در جامعه اسلامي دانست و گفت: انديشه هاي فراواني در دنيا نيازمند مباني ولايت فقيه هستند و بايد بر اساس عقل و خرد براي جهانيان تبيين کرد.وي گفت: مقام معظم رهبري 20 سال تمام نظام اسلامي را در سخت ترين شرايط هدايت کرده اند.وي با ارائه گزارشي از سفر اخير معظم له به بندرعباس براي شرکت درمراسم بهره برداري از ناوشکن جماران گفت: بازديد دقيق مقام معظم رهبري از همه قسمت هاي ناوشکن نشان از ظرفيت هاي علمي و اطلاعاتي نظامي ايشان است.نعيم آبادي افزود: بايد با بيان ويژگي هاي فردي به تقويت جايگاه ولايت فقيه در جامعه پرداخت.نماينده استان هرمزگان در بيان حوادث پس از انتخابات گفت: عده اي خودآگاه و ناخودآگاه از مسير انقلاب خارج شده اند و وحدت با آنان تا زماني که در دامن نظام و مردم برنگردند، معنا ندارد.در ادامه جلسات محورهاي بيانيه پاياني قرائت و با راي اکثريت اعضا تاييد شد و در ادامه طرح افزايش اعضاي علي البدل کميسيونها مطرح و درباره آن بحث و تبادل نظر شد و کليات آن به تصويب رسيد . سپس گزارش کميسيون تحقيق درباره تدابير رهبري معظم انقلاب براي هدايت درست جامعه در حوادث پس از انتخابات براي اعضاي خبرگان قرائت شد.در ادامه جلسه فرمانده کل سپاه به عنوان شخصيت مدعو در جمع خبرگان حاضر شد و گزارشي از اوضاع جاري کشور ارائه کرد. سردار جعفري در سخناني با ارائه تعريفي آکادميک از امنيت ملي، به بيان عوامل و ريشه هاي حوادث پس از انتخابات پرداخت و توان يک ملت براي حفظ ارزش ها در مقابل تهديدات را امنيت ملي دانست.وي مردم را اساس امنيت ملي در طول 30 سال پس از پيروزي انقلاب اسلامي خواند و گفت: حضور مردم در 22 بهمن امسال دليل اين مدعاست.فرمانده سپاه پاسداران انقلاب اسلامي حفظ متحواي نظام اسلامي را مهمترين ارزش براي مردم ايران اسلامي دانست و با اشاره به بيانات مقام معظم رهبري گفت: اگر به محتوا و اصول توجه نشود شايد در زير پوست نظام تغييرات تدريجي ايجاد شود.سردار جعفري عدالت خواهي، استقلال و آزادي، استبکاري ستيزي، منفعل شدن، مردم گرايي، مستضعف نوازي و پرهيز از اشرافي گري را اصول و مباني انقلاب اسلامي در نگاه مقام معظم رهبري دانست و گفت: علت دشمني خيلي ها پافشاري هاي نظام بر اين اصول است.وي پايبندي مردم به اصول و ارزش ها را مايه دلگرمي مسئولان و مسئولان و نيروهاي نظامي و انتظامي در برخورد با مسائل دانست و گفت: مردم در برخورد با فتنه گران بسيار جدي بودند که در قالب دفاع از نظام هم اصول و ارزش ها مخدوش نشوند.وي ضد انقلابيون، تکنوکراتها و تجديد نظر طلب ها را از جمله سه جريان مخالف ارزش هاي اصيل، ارگان هاي انقلابي و اصل ولايت فقيه ذکر کرد و افزود: عبور از قانون، تضعيف جايگاه ولايت فقيه و استحاله انقلاب اسلامي جزو ترفتدهاي گروه فتنه از قبل از انتخابات و وقايع پس از آن بود.سردار جعفري ضمن ارائه گزارشي از شيوه هاي منافقين و دشمنان خارجي براي تليغات گسترده درباره کشته شدگان گفت: مظلوميت انقلاب در اين قضيه آنقدر عميق است که هنوز هم نمي خواهند از شهداي مردمي و بسيجي اين فتنه اخير سخن گويند.در ادامه بر اساس آيين نامه چند تن از نمايندگان اظهار نظر کرده و بعضا سئوالاتي داشتند و سردار جعفري نيز پاسخ گفت.
fardaNews-104433	fardaNews	104433	1388/12/5-22:7	بيانيه خبرگان رهبري: ايجاد آرامش و وحدت حول محور رهبري	مهر: اعضاي مجلس خبرگان رهبري با بيان اينکه تفکر درباره حوادث اخير هر انسان منصفي را به تواضع در برابر ضرورت هر چه بيشتر و عظمت اصل مترقي ولايت مطلقه فقيه وا مي دارد تاکيد کردند: ايجاد آرامش و وحدت براي تحقق آرمانهاي بلند نظام اسلامي حول محور وحدت‌بخش رهبري ضروري است.بيانيه هفتمين اجلاس رسمي مجلس خبرگان رهبري در "دوره‌  چهارم" صادر شد. متن اين بيانيه به اين شرح است:"اللهم انا نرغب اليک في دوله کريمه تعز بها الاسلام و اهله و تذل بها النفاق و اهله"انقلاب اسلامي ايران موهبتي الهي بود که در زمان غربت دين در دنياي معاصر شکل گرفت و دين را حياتي مجدد بخشيد و پايه‌هاي فرهنگ دين‌ستيزانه را به لرزه درآورد. اين نظام مقدس – که يکي از ارزشمندترين هداياي الهي به ملت بزرگ ايران است – با ياري و مددهاي خاصه‌ خداي متعال در طول ‌30 سال توفيق و توان خويش را در مقابله با همه‌ توطئه‌ها و ترفندهاي دشمنان داخلي و خارجي به اثبات رساند و راه پيشرفت و تعالي را بر روي ملتهاي عدالتجو، آزاديخواه و مظلوم جهان گشود و عملا اين نکته را به اثبات رساند که اسلام در همه  شرايط، توان اداره بشريت را به خوبي دارد.مجلس خبرگان رهبري سي و يکمين بهار به بارنشستن حاکميت دين را به ملت سرافراز ايران تبريک مي‌گويد و در پايان هفتمين اجلاس رسمي نکاتي را تقديم مي‌دارد.1- خداوند متعال را به خاطر داشتن ملتي مومن، بصير، موقعيت‌شناس و هميشه در صحنه شکرگزاريم و بر خود لازم مي‌دانيم از حضور با صلابت، به يادماندني و دشمن‌شکن اين ملت شريف در دو حماسه تاريخي9 دي و 22  بهمن هشتاد و هشت صميمانه تشکر نماييم.2- حوادث بعد از انتخابات اخير گرچه خسارتهاي مادي و معنوي جبران‌ناپذيري را در سطح ملي و بين‌الملي به دنبال داشت اما در مقابل‌ برکاتي نيز در پي داشت که موجب شناسايي ناخالصيها و تفکيک نيروهاي حق و باطل گرديد و صحنه‌اي عملي براي امتحان مردم و نخبگان بود. نتيجه‌ اين امتحان بزرگ و تاريخي قبولي مردم و نمايش بصيرت آنان و متاسفانه واماندگي بخش محدودي از خواص از دستيابي به بصيرت، متناسب با شرايط پرتغيير و سخت زمان بود. اين دوره  پرمحنت با رهبري شايسته و هدايت هوشمندانه و داهيانه‌ رهبر معظم انقلاب "مدظله العالي" و حضور باصلابت و همه‌جانبه‌ مردم پايان پذيرفت و برگ زرين ديگري را به موفقيتهاي انقلاب اسلامي در گذر از بحرانها افزود. تفکر در خصوص حوادث گذشته هر انسان منصفي را به تواضع در برابر ضرورت هر چه بيشتر و عظمت اصل مترقي ولايت مطلقه فقيه – به عنوان عزيزترين يادگار حضرت امام خميني (ره) – و جانشين صالح ايشان وامي‌دارد. حمايت و پشتيباني همه جانبه از مقام معظم رهبري و تلاش گسترده‌ براي تحقق رهنمودهاي معظم له در تمامي عرصه‌ها ضروري بوده و بر کسي پوشيده نيست. همچنين ايجاد صفا و همدلي و آرامش و وحدت براي تحقق آرمانهاي بلند نظام اسلامي و چشم‌انداز بيست ساله و ديگر برنامه‌ها، حول محور وحدت‌بخش رهبري را در شرايط فعلي ضروري مي‌دانيم.3- صبر انقلابي مردم شريف ايران و نظام جمهوري اسلامي – که نشانگر ظرفيت بالا و توان مديريت بحران است – پس از دادن فرصتهاي متعدد به سران فتنه براي توبه و بازگشت به دامن انقلاب و آرمان‌هاي امام خميني (ره) در 9 دي به پايان رسيد و با زدن مهر مردودي بر کارنامه‌ آنان براي هميشه آنان را از ذهنيت سياسي خود حذف نمودند.4- پايان يافتن اين فتنه به معناي تمام شدن وظيفه‌ افراد و گروههاي موثر در جامعه نيست. از اين رو، به همه‌ دشمنان خارجي و فريب‌خوردگان داخلي توصيه مي‌کنيم همسو با هدايتهاي دلسوزانه و راهگشاي مقام معظم رهبري‌ با پرهيز از سکوت و تبري جستن شفاف از گره‌افکنيهاي منافقانه و فتنه‌انگيز وظيفه خويش را متناسب با مقتضيات زمان ايفا نمايند.5- از مسئولان و نيروهاي جان‌فشان امنيتي و انتظامي – که براي حفظ و برقراري امنيت به خصوص در جريان فتنه‌ اخير تلاش زايدالوصفي داشته‌اند – قدرداني نموده، مزيد توفيقاتشان را از درگاه ايزد منان خواستاريم و از همه‌ آنان انتظار داريم با برخورد قاطعانه با هر نوع حرکت مشکوک و بحران‌آفرين و رعايت اصل رافت و محبت اسلامي و جذب حداکثري و دفع حداقلي اجازه خدشه‌دار شدن امنيت مردم را به هيچکس ندهند. همچنين دستگيري عبدالمالک ريگي، اين شرور جاني را – که نشان‌دهنده‌  قدرت اطلاعاتي و عملياتي اين نظام بود – به ملت ايران و سربازان گمنام امام زمان (عج) تبريک مي‌گوييم.‌6- پيروزيهاي درخشان دانشمندان ايراني در زمينه‌هاي مختلف علمي از جمله در علوم ليزري، پزشکي، نانوتکنولوژي، صنايع هوا فضا و هسته‌اي، نشانه‌اي از ظرفيت و توان بالاي جمهوري اسلامي ايران براي تحقق سند چشم‌انداز بيست ساله نظام و شکست دشمن در تحريمهاست. اين موفقيتهاي چشمگير، همچنين موفقيتهاي بزرگ مسئولان دفاعي و دانشمندان نظامي در دستيابي به تکنولوژيهاي پيشرفته در سالهاي اخير به خصوص ساختن ناوشکن جماران را گامي استوار و موثر در بازدارندگي دشمنان مي‌دانيم و از همه‌ دانشمندان و تلاشگران متعهد اين عرصه‌ها تشکر نموده و از تمامي مسئولان، خدمتگزاري و تلاش همه‌جانبه را – به نحوي که شايسته اين ملت عظيم‌الشان باشد – خواستاريم.7- در پايان ضمن تجديد عهد با آرمان‌هاي امام راحل (ره) و تجديد پيمان با مقام معظم رهبري "مدظله" و شهيدان اين مرز و بوم از خداوند مي‌خواهيم ملت ايران را در حفظ ميراث گرانقدر آنان موفق دارد و اين انقلاب را به دست صاحب اصلي‌اش امام عصر "ارواحنا لتراب مقدمه الفداء" برساند. براي امام راحل، شهداي والا مقام و همچنين مرحوم حجت‌الاسلام والمسلمين حاج شيخ محمدرضا فاکر نماينده‌  فقيد مردم بزرگوار خراسان رضوي در مجلس خبرگان رهبري و مجلس شوراي اسلامي،‌ علو مرتبه و رحمت واسعه مسئلت مي‌نماييم.والسلام عليکم و رحمه الله و برکاتهمجلس خبرگان رهبري‌5/12/88 <div
fardaNews-104436	fardaNews	104436	1388/12/5-22:26	روايت قرقيزها از هواپيماي قرقيزي حامل ريگي	مهر: در حالي که رسانه هاي بيگانه از جمله عربي براي زير سئوال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق تلاش مي کنند، خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقامهاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تاکيد قرار داد.به گزارش ريانووستي، خبرگزاري "آکي پرس" قرقيزستان تاکيد کرد جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريستها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.اين خبرگزاري به نقل از منابعي در شرکت هواپيمايي قرقيزستان گزارش داد جنگنده هاي جمهوري اسلامي ايران هواپيماي متعلق به خطوط هوايي قرقيزستان را که عبدالمالک ريگي تروريست تحت تعقيب با اين هواپيما از دبي به بيشکک پرواز مي کرد، وادار به فرود کردنددو فروند جنگنده نيروي هوايي جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند به محض اينکه هواپيماي خطوط هوايي قرقيزستان از مرز هوايي ايران عبور کرد، اين هواپيما را وادار به فرود در جنوب کردند و نيروهاي اطلاعاتي ايران، دو مسافري را پياده کردند که تبعه قرقيزستان نبودند و پس از دستگيري اين تروريستها که يکي از آنها عبدالمالک ريگي بود، نيروهاي ايراني به هواپيماي قرقيزي اجازه دادند به پرواز خود ادامه دهد و اين هواپيما بدون هر گونه حادثه اي در مقصد (بيشکک) فرود آمد.حيدرمصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند دريک اقدام ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضائي براي اجراي عدالت قرار بگيرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه و لجزيره فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيردند سياست هاي گذشته اين رسانه ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه درخاک کشورمان در 4 سال گذشته هميشه پاي ثابت ارائه گزارشهاي جهت دار در القاي فضاي بي ثباتي وناامني در ايران بوده ودر چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفتگو کرده اند. <div
tabnak-87574	tabnak	87574	1388/12/6-8:57	روايت قرقيزها از هواپيماي قرقيزي حامل ريگي	در حالي که رسانه‌هاي بيگانه از جمله عربي براي زير سؤال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريست‌هاي شرق تلاش مي‌کنند، خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقام‌هاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تأکيد قرار داد.به گزارش مهر به نقل از «ريانووستي»، خبرگزاري «آکي پرس» قرقيزستان تأکيد کرد: جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريست‌ها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.اين خبرگزاري به نقل از منابعي در شرکت هواپيمايي قرقيزستان گزارش داد: جنگنده‌هاي جمهوري اسلامي ايران هواپيماي متعلق به خطوط هوايي قرقيزستان را که عبدالمالک ريگي، تروريست تحت تعقيب با اين هواپيما از دبي به بيشکک پرواز مي‌کرد، وادار به فرود کردند.دو فروند جنگنده نيروي هوايي جمهوري اسلامي ايران روز سه‌شنبه، چهارم اسفند به محض اين‌که هواپيماي خطوط هوايي قرقيزستان از مرز هوايي ايران عبور کرد، اين هواپيما را وادار به فرود در جنوب کردند و نيروهاي اطلاعاتي ايران، دو مسافري را پياده کردند که تبعه قرقيزستان نبودند و پس از دستگيري اين تروريست‌ها که يکي از آنها عبدالمالک ريگي بود، نيروهاي ايراني به هواپيماي قرقيزي اجازه دادند به پرواز خود ادامه دهد و اين هواپيما بدون هر گونه حادثه‌اي در مقصد (بيشکک) فرود آمد.حيدر مصلحي، وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران، روز سه‌شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد: سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند در اقدامي ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي، اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضايي براي اجراي عدالت قرار بگيرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه‌هاي بيگانه از جمله «العربيه» و «الجزيره» فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيرند، سياست‌هاي گذشته اين رسانه‌ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه‌ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه در خاک کشورمان در چهار سال گذشته، هميشه پاي ثابت ارايه گزارش‌هاي جهت‌دار در القاي فضاي بي‌ثباتي و ناامني در ايران بوده و در چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفت‌وگو کرده‌اند.
tabnak-87578	tabnak	87578	1388/12/6-9:17	گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز	كيهان«از آقاي كلينتون بپرسيد» يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم مهدي محمدي است كه در آن مي خوانيد:از يك منظر راهبردي و با توجه به تحولاتي كه در حال شكل گيري است- نه تحولاتي كه شكل گرفته است- مقطع فعلي، مهم ترين مقطع بعد از انتخابات است. اكنون دو مسير استراتژيك ايجاد شده است كه تا حدود زيادي روند تحولات آينده را تعيين مي كند. مسير اول مربوط به امريكايي‌هاست و آنچه «يك تغيير استراتژي» در قبال ايران ناميده اند. منابع امريكايي در هفته‌هاي گذشته اين موضوع را به روشن ترين وجه ممكن بيان كرده اند كه دولت اوباما راهبرد جديدي را درباره ايران در پيش گرفته و در برخي از مباني رفتار خود تجديد نظر كرده است. رسالت«رکن چهارم يا ستون پنجم؟» عنوان سرمقاله امروز روزنامه رسالت به قلم محمدكاظم انبارلويي است كه در آن مي خوانيد:  مي گويند مطبوعات رکن چهارم مشروطيت است اما همانها که چنين ادعايي داشتند از آن به عنوان ستون پنجم دشمنان مشروطيت استفاده کرده و تمام رهبران واقعي مشروطه را قتل عام کردند و از دل مشروطه استبداد سياه رضاخاني را با تکيه به همين ستون پنجم دشمن پديد آوردند.از آن زمان به بعد همواره مطبوعات کشور تحت سلطه دو صدا و دو فکر،  يکي سوسياليستها و ديگر ليبرالها بوده است. همين روند تا پيروزي انقلاب ادامه داشت. سوسياليستها و ليبراليست‌ها شروع کردند به تکثير خود و يک صدا را در چند بلندگو پخش مي کردند.مردمسالاري«افول عبدالمالک ريگي»  يادداشت روز امروز روزنامه مردمسالاري به قلم کوروش شرفشاهي است كه در آن مي خوانيد:خبر هولناک بود. در 24 اسفند 84 عده اي در جاده زابل به زاهدان 21 تن از مسوولا ن منطقه سيستان و بلوچستان را قتل عام کردند. در 23 ارديبهشت 85 باز هم همين عده در محور بم به کرمان با بستن راه  خودروهاي عبوري، 34 نفر را کشته وعده اي را زخمي و اسير کردند. در 13 بهمن 85 باز هم همين عده 2 افسر انتظامي و يک سرباز وظيفه را به رگبار مي بندند. در 25 بهمن 85 يک دستگاه اتوبوس حامل پاسداران منفجر مي شود که 11 سپاهي کشته و 18 نفر نيز زخمي مي شوند و چندين جنايت ديگر که هر کدام تعريف خاص خودش را دارد اما در پيشاني همه اين جنايت‌ها نام يک گروه به نام جندالله و در راس اين گروه تروريستي، نام يک شخص به نام عبدالمالک ريگي به چشم مي خورد.ابتكار«پايان اختاپوسي به نام ريگي» عنوان نگاه ويژه روزنامه ابتكار به قلم اسماعيل سلطنت پور است كه در آن مي خوانيد:خبري بود تنها يک سطر کوتاه، با صدها روز بک گراند که از بامداد امروز سه شنبه ابتدا شايعه اش مطرح شد و بعد خبرش،و البته از دسته خبرهايي که هرچه جزئياتش بيشتر گفته شود عظمت کار هم بيشتر نمايان مي شود. شرور عبدالمالک ريگي بعد از سالها شرارت و آدم کشي بالاخره به دام نفرين مادران داغداري افتاد که جوانانشان به دست آغشته به خون اين جلاد کشته شده بودند. دنياي اقتصاد«رسالت مجلس در بررسي بودجه» سرمقاله امروز روزنامه دنياي اقتصاد به قلم دكتراحمد يزدان‌پناه است كه در آن مي خوانيد:بررسي بودجه دولت‌ در يك اقتصاد نفتي فرصت خوبي در اختيار نمايندگان مردم مي‌گذارد تا هدف اصلي آن يعني سهم بودجه در رفاه اكنونيان و آيندگان را بررسي كنند.اهميت بودجه در اين كشورها علاوه بر كشورهاي در حال توسعه غيرنفتي، در اين است كه نوسانات قيمت نفت از طريق بودجه به پيكره اقتصاد ملي سرايت مي‌كند. توجه به نيازهاي آيندگان و سهم آنان از اين ثروت ملي ايجاب مي‌كند كه نمايندگان مجلس، توسعه‌ پايدار موردنظر برنامه‌هاي پنج‌ساله را در برنامه‌هاي يك ساله بودجه‌اي دولت دور از ملاحظات سياسي و بده بستان‌هاي متداول لحاظ نمايند.اعتماد«مردم، محور و اساس تحولات» يادداشت امروز روزنامه اعتماد به قلم جعفر گلابي است كه در آن مي خوانيد:آن فيلسوف که گفته بود چند قهرمان به من بدهيد تا تاريخ را براي شما بنويسم، شايد بهتر بود بگويد چند جامعه را به من بدهيد تا سير تاريخ را مشخص کنم.قهرمانان و ابرمردها و ابرزن‌ها در شکل گيري حوادث نقش بيشتري دارند و حضور آنها در تاريخ چشمگير است ولي خوب که بنگريم مردم تعيين کننده تر هستند و در تاثير و تاثر ميان نخبگان و جامعه، اين مردم هستند که دست بالا را دارند و خواص و رهبران و قهرمانان هم از دل جامعه بيرون مي آيند و معمولاً تابعي از معدل روحيات و اخلاق ملت‌ها هستند.
tabnak-87579	tabnak	87579	1388/12/6-9:25	عناصر ريگي تسليم شوند،از مجازات معافند	رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان اعلام کرد: عناصر فريب خورده گروهک در صورتيکه به صورت خود معرف يا با معرفي معتمدان و ريش سفيدان منطقه خود را تسليم کنند از هر گونه مجازات معافند و مي توانند در آغوش جامعه و خانواده خود زندگي کنند.به گزارش خبرنگار مهر در زاهدان، حجت الاسلام ابراهيم حميدي عصر چهارشنبه با اعلام اين خبر و با تبريک اين پيروزي بزرگ به همه مردم شيعه و سني و تشکر از وزارت محترم اطلاعات و سربازان گمنام امام زمان (عج)، تصريح کرد: براي اطمينان خاطر امت اسلام اعلام مي کنم به محض تکميل پرونده قضايي و عدم نياز اطلاعاتي به اين مصداق بارز و آشکار محارب و مفسد في الارض حدود الهي درباره وي و ديگر اعضاي اين گروهک مزدور اجرا خواهد شد و به بقاياي اين گروهک نيز اعلام مي کنم تا از سرنوشت شوم سرکرده اين گروهک درس گرفته و به دامن ملت بازگردند.وي گفت: نظام مقدس جمهوري اسلامي از موضع اقتدار و قدرت به همه فريب خوردگان و اغفال شدگان اعلام مي نمايد آغوش اين نظام مقدس براي پذيرش توابين باز است لذا دستگاههاي امنيتي و انتظامي استان در چارچوب حدود الهي و قوانين موضوعه آماده اند تا تقاضاي نادمين و توابين را در دستور کار خود قرار داده با متقاضيان به بازگشت به آغوش ملت با رأفت اسلامي برخورد کنند .حميدي اعلام کرد: فرصت توبه براي محاربان تا قبل از دستگيري است زيرا پس از گرفتار شدن آنها هيچگونه راهي براي پذيرش توبه آنها وجود ندارد و حدود الهي بدون هيچگونه چشم پوشي در موردآنها اجرا خواهد شد .عناصر فريب خورده از فرصت هفته وحدت بهره بگيرندوي افزود: اميدوارم عناصر فريب خورده گروهک از فرصت زماني کنوني و به ويژه ايام هفته وحدت و ميلاد پيامبر رحمت و عطوفت استفاده کرده و تا دير نشده خود را به نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي استان معرفي و با اخذ امان نامه براي هميشه در سايه مهر نظام جمهوري اسلامي به زندگي روزمره خود پرداخته و جهت عمران و آبادي کشور خود تلاش کنند .رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان تأکيد کرد: اينجانب به عنوان نماينده قوه قضائيه و حاکم شرع در استان يکبار ديگر تأکيد مي کنم در صورتيکه اينگونه افراد به صورت خود معرف يا با معرفي معتمدان و ريش سفيدان منطقه خود را تسليم نظام اسلامي کنند از هر گونه مجازات معاف بوده و مي توانند در آغوش جامعه و خانواده خود زندگي نمايند .وي يادآور شد: بالاخره سرکرده خود فروخته گروهک تروريستي جند الشيطان که از سال 1384 تاکنون جنوب شرق کشور را به جولانگاه خود و همدستان جنايت پيشه اش مبدل کرده بود در يک عمليات بسيار مهم و پيچيده اطلاعاتي در پنجه عدالت گرفتار و توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير و امکان جنايت بيشتر و بمب گذاري و ترور از وي سلب شد .رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان افزود: بي ترديد تقارن اين حادثه و انتشار اين خبردر آستانه آغاز هفته وحدت و ولادت پيامبر اکرم (ص) و در آستانه سالروز آغاز امامت و ولايت حضرت وليعصر (عج) بيانگر اين نکته است که اين پيروزي بزرگ از الطاف الهي براي مردم شهيد پرور ايران اسلامي است و هديه اي است که بپاس حضور آگاهانه و لبيک کم نظير مردم بصير و سربلند ايران اسلامي پس از خلق حماسه هاي با شکوهي همچون 9 دي و 22 بهمن پشتيباني اين امت بزرگ از مقام ولايت اعطاء شد.وي با بيان اينکه، با انتشار خبر دستگيري عبدالمالک ريگي موجي از شادي و شعف سراسر کشور را فرا گرفت، تأکيد کرد: اين واقعه از سوي ديگر توانايي و اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان را به نمايش گذاشت و برگ زرين ديگري را بر تاريخ پر افتخار ميهمن اسلامي مان افزود و اين اقتدار و پيروزي مهمي است که حتي دشمنان ديرينه اين مرز و بوم و رسانه هاي وابسته به آنان را نيز مات و مبهوت و مجبور به اعتراف به تسلط نهادهاي اطلاعاتي ما بر امور جاري در سطح منطقه کرد .حميدي همچنين گفت: ريگي و گروهک تروريستي اش بارها اقدام به کشتار و قتل عام مردم شرق کشور کرده و پس از هر اقدام تروريستي در منطقه با حمايت سرويس هاي جاسوسي و اطلاعاتي غرب خصوصاً آمريکا و انگليس متواري شده جان سالم به در مي برد .وي اضافه کرد: خبر دستگيري اين مزدور وطن فروش و اين جاني مفسد خبر مسرت بخشي بود که بار ديگر بارقه اميد را در دل مردم استان دميد و نويد ايجاد امنيتي پايدار در اين خطه از کشور اسلامي را داد.رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان عنوان کرد: اين گروهک معاند از قاچاق مواد مخدر، گروگان گيري، قتل عام مردم بيگناه سيستان و بلوچستان گرفته تا ايجاد رعب و وحشت و اقدامات خرابکارانه، درگيري و مقابله با نيروهاي نظامي و انتظامي و باج خواهي از مردم عادي و کسبه بازار و ربودن اتباع خارجي و متخصصان و کارشناسان براي جلوگيري از اجراي پروژه هاي عمراني و ممانعت از دستيابي اين مردم عزيز و شرافتمند به رشد و توسعه و پيشرفت و سازندگي دريغ نداشته و در پنج سال اخير با کمک کامل آمريکا و انگليس منطقه سيستان و بلوچستان و بطور کلي منطقه مرزي شرق کشور را به يک منطقه ناامن و بي ثبات تبديل کرده بود .حجت الاسلام حميدي يادآور شد: عبدالمالک ريگي که به اقرار و اعتراف صريح همدستان دستگير شده اش در سالهاي قبل در چهار راه رسولي به مشروب و سي دي فروشي روي  قاچاقي آورده بود اقدامات مجرمانه خود را از طراحي نقشه سرقت مسلحانه بانک در همان منطقه آغاز، پس از آن عده اي را اغفال و به دور خود جمع کرده ، رفته رفته دست به جنايات مهمي عليه مردم و نيروهاي نظامي و انتظامي زده با گروگان گيري و اخاذي از مردم و کسبه بازار اوضاع مالي گروه را بهبود مي بخشد و با سوء استفاده از تنوع قومي و مذهبي و با ادعاي تلاش براي خدمت به مردم بلوچ و احقاق حقوق اهل سنت ضمن تلاش براي فريب افکار عمومي، موذيانه، خود را به اردوگاه آمريکا و انگليس نزديک و از حمايت هاي دشمنان انقلاب اسلامي و سرويس هاي جاسوسي و اطلاعاتي آنان در منطقه برخوردار مي شود .وي افزود: اينک اين جرثومه فساد در پنجه عدالت و قانون گرفتار شده است و انشاء الله مردم شريف ايران به ويژه خانواده هاي معظم شهداي جنايات اين تروريست در آينده شاهد اجراي عدالت در مورد وي خواهند بود .
fardaNews-104449	fardaNews	104449	1388/12/6-10:4	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور بدين شرح است.آفرينش:تاريخ و نحوه توزيع کارت آزمونهاي علمي کاربردي اعلام شدنخست وزير ژاپن در ديدار علي لاريجاني اعلام کرد: آمادگي توکيو براي حل موضوع هسته اي ايرانعضو کميسيون برنامه و بودجه مجلس اعلام کرد: ميزان افزايش حقوق کارمندان دولت در سال آيندهاعتماد:توسط وزير امور اقتصادي و دارايي عنوان شد؛ اعلام دلايل کاهش رشد اقتصادي کشورحقوقدانان مطرح کردند؛ نقض استقلال کانون وکلا با رد صلاحيت هادفاع حسن روحاني از عملکرد هسته اي دولت خاتميايران :رئيس جمهور خطاب به غرب: مبارزه با تروريست ها را از ايران ياد بگيريدرئيس سازمان خصوصي سازي خبر داد: واگذاري سهام شرکتهاي دولتي به پيمانکارانمديرعامل شرکت مخابرات استان تهران اعلام کرد: راه اندازي اينترنت پرسرعت در مناطق مختلف تهرانابرار:احمدي نژاد: مباحث هسته اي عليه کشورمان مانند لطيفه هاي بي مزه استتصويب نفت 65 دلاري در لايحه بوجه 1389ژاپن: حاضريم اورانيوم ايران را غني سازي کنيمابتکار:پس از به دام افتادن تروريست شرق کشور، سعودي ها جلسه اضطراري تشکيل دادند؛ افسردگي استخبارات عربستان از دستگيري ريگياختيار سازمان تامين اجتماعي در دست وزير رفاه؛ محصولي بازي را بردقيمت انواع ميوه افزايش يافت؛ شوک در بازار شب عيداسرار:  تصويب نفت 65 دلاري در لايحه بودجه 89 ؛ کميسيون تلفيق نظر دولت را تامين کردعضو فراکسيون خط امام: بايد از تخريب آيت الله هاشمي و سيد حسن خميني دست برداشتتشکيل اولين گردان جنگنده هاي صاعقه با قابليت مقابله با تهديدات هوايياطلاعات:استقبال رئيس مجلس از نقش آفريني ژاپن در موضوع هسته ايدر سومين جلسه اجلاس رسمي مجلس خبرگان ارايه شد؛ گزارش فرمانده کل سپاه از اوضاع جاري کشورريگي در استان سيستان و بلوچستان علني محاکمه مي شودپول:دليل کاهش رشد اقتصادي از نگاه وزير اقتصادگفتگو با اسحاق جهانگيري؛ خوشبين ترين آدمها مي گويند رشد اقتصادي 89 منفي استرويانيان: سخن گفتن از سهميه بنزين تبعات منفي دارد؛ دولت براي بنزين سفر تصميمي نگرفته استتفاهم:رئيس جمهور در جمع منتخبان خراسان جنوبي: از نقد دلسوزانه استقبال مي کنمافزايش رشد نقدينگي کشور 23 درصدنوروز از سوي سازمان ملل ثبت جهاني شدتهران امروز:جزئيات تازه از دستگيري ريگي؛ ريگي در  تهران يا زاهدان به شکل علني محاکمه مي شودلاريجاني: مدل هسته اي ما شبيه ژاپن استجام جم :پايان بلاتکليفي سازمان تامين اجتماعيمجلس خبرگان: همدلي و آرامش حول محور رهبري ضروري استاحتمال اختصاص 80 ليتر بنزين براي نوروزجوان:جزئيات جديد از عمليات دستگيري ريگيبيانيه پاياني نمايندگان ملت در هفتمين نشست خبرگان رهبري؛ مردم بر کارنامه سران فتنه مهر مردودي زدنددر هفتمين اجلاس خبرگان ارايه شد؛ گزارش ويژه فرمانده کل سپاه به خبرگان ملتجمهوري اسلامي:بازتاب گسترده داخلي و خارجي دستگيري عبدالمالک ريگياعتصابات اروپا را فراگرفتوزير دفاع آمريکا: ناتو در بحران قرار داردجهان صنعت:وزير اقتصاد اطمينان داد: در خزانه پول کافي داريم؛ اگر کارمندي عيدي نگرفته اداره اش درخواست نداده است!تعرفه هم اثر نکرد؛ منتظر کاهش قيمت ميوه نباشيدسهميه بنزين نوروزي در  انتظار هدفمند کردن يارانه هاحمايت:در بيانيه پاياني هفتمين اجلاس خبرگان رهبري تاکيد شد؛ ضرورت وحدت بر محور رهبريوزير اقتصاد خبر داد: هيچ مشکلي براي پرداختهاي پايان سال وجود ند اردآزادي 41 زنداني جرايم غيرعمد در خراسان جنوبيخراسان:مجلس خبرگان: ايجاد همدلي، وحدت و آرامش را حول محور رهبري ضروري مي دانيمافزايش 35 درصدي قيمت آهنفرمانده ناجا: تمام بازداشتگاه ها و اتاقهاي بازجويي از سال آينده با سيستم مونيتورينگ نظارت مي شونددنياي اقتصاد:بخش خصوصي ايران ارايه کرد؛ پيشنهاد فراملي براي رونق اقتصادعلي لاريجاني در توکيو اعلام کرد: استقبال از نقش آفريني ژاپن در مسئله هسته ايهفته پرهيجان در بورس تهرانسياست روز:تلنگرهاي مکرر تورم به بازار خريد شب عيدبررسي سخنان اخير مجلس خبرگان؛ هاشمي همان هاشمي استمجلس تکليف سازمان تامين اجتماعي را روشن کردفرهنگ آشتي:فرمانده نيروي انتظامي با اشاره به مانيتورينگ بازداشتگاهها براي جلوگيري از حوادثي مانند کهريزک اعلام کرد: تشکيل کميته صيانت از حقوق شهروندي در بازداشتگاههااختصاص يک ميليارد تومان به صندوق خبرنگارانکسري شش هزار ميلياردي حقوق کارمندان در بودجهفرهيختگان:رمزگشايي فرمانده سپاه از حوادث بعد از انتخاباتاعتراض هيئت مديره کانون مرکز به رد صلاحيت وکلادر بيانيه پاياني مجلس خبرگان رهبري تاکيد شد؛ ضرورت ايجاد و همدلي و وحدت حول محور رهبريکاروکارگر:رفسنجاني در جلسه پاياني اجلاس مجلس خبرگان: تروريست پرورهاي دنيا براي حفظ ظاهر از دستگيري ريگي استقبال کردندسران طوايف بمپور اشد مجازات ريگي را خواستار شدندرئيس جمهور در جمع مديران خراسان جنوبي: مسکن بايد از فهرست دغدغه هاي مردم حذف شودکيهان:گزارش خبري تحليلي کيهان؛ حيرت سازمانهاي جاسوسي جهان از عمليات پيچيده شکار ريگيوزير امور اقتصادي و دارايي: 300 هزار تومان عيدي به حساب کارمندان واريز شدشادماني مردم شرق کشور از دستگيري تروريست جنايکتارگسترش:تشريح اهداف اجلاس "دي 8" از سوي مديران ارشد وزارت صنايع و معادن؛ استراتژي توسعه همکاريهاي صنعتي کشورهاي اسلامي تدوين مي شودسهم 45 درصدي صنعت در توليد ناخالص داخلي ايرانافزايش 10 درصدي توليد خودرووطن امروز:نمايندگان مجلس خبرگان در بيانيه پاياني: فرصتهاي متعدد مردم به سران فتنه به پايان رسيدبراي نخستين بار در ايران صورت مي گيرد؛ راه اندازي شبکه اينترنت اختصاصي کودکوزير آموزش و پرورش خبر داد: توزيع کارت بيمه طلايي فرهنگيان از هفته معلم همشهري:با تصويب قطعنامه اي در سازمان ملل متحد؛ نوروز، روز "فرهنگ صلح جهاني" شدبا حضور قاليباف صورت گرفت؛ آغاز بهره برداري از 112 پروژه عمران شهري در غرب تهرانبا تصويب مجلس؛ سازمان تامين اجتماعي زيرمجموعه وزارت رفاه شدهدف واقتصاد:وزير اقتصاد در  اجلاس بحران مالي جهاني، تجربيات کشورهاي اکو مطرح کرد؛ 14 پيشنهاد ايران براي کاهش اثرات بحرانزمزمه استيضاح وزير راه در ميان نمايندگان؛ نخجواني از سازمان هواپيمايي مي روددر ديدار محمدبن صالح الساده با وزير نفت کشورمان مطرح شد: افزايش همکاريهاي ايران و قطر در زمينه نفت و گاز <div
fardaNews-104455	fardaNews	104455	1388/12/6-10:21	ريگي چند نفر را به قتل رساند؟	واحد مرکزي خبر: استاندار سيستان و بلوچستان از شادماني قشرهاي مختلف مردم اين استان به مناسبت دستگيري جنايتکار معروف ، عبدالمالک ريگي خبر داد ، کسي که در 6 سال شرارت 409 کشته و زخمي و 23 اسير را در کارنامه خود ثبت کرد.شهرياري ، نماينده مردم زاهدان در مجلس شوراي اسلامي ، در گفتگوي ويژه خبري شبکه دوم سيما درباره سابقه ريگي گفت : وي نخستين ناهنجاري هاي خود را از سن 19 سالگي آغاز کرد، او که طلبه حوزه سراوان بود به علت مشکلات اخلاقي از آنجا اخراج و سپس در چهار راه رسولي زاهدان اقدام به فروش مشروبات الکلي و سي دي هاي مستهجن کرد .وي افزود : پس از آن تحرکاتي از وي در کردستان مشاهده و به وسيله دادستان ويژه روحانيت به مدت يک هفته بازداشت شد.شهرياري آغاز فعاليت هاي وي را از سال 82-81 ذکر کرد و گفت: جدي ترين آنها گروگان گيري 9 تن از سربازان پاسگاه سراوان و بعد هم حادثه تاسوکي بود، وي پس از اين حادثه با من تلفني تماس گرفت و تهديد کرد که زاهدان را به علت آن که جمهوري اسلامي به خواسته هاي آنها تن نمي دهد به خاک و خون خواهد کشيد و گفت که از فردا اجازه نمي دهد هيچ شيعه و فارسي در استان جرات ماندن داشته باشند.وي افزود: برنامه اين بود که با نااميدي استکبار جهاني از تحميل جنگ و عمليات نظامي با استفاده از تفاوت هاي مذهبي و قومي در استانهاي مرزي دست به تحرکاتي بزنند، به همين علت سازمانهاي جاسوسي امريکا و انگليس، پاکستان، پولهاي عربستان و برخي افراطي هاي وهابي و سلفي با همکار منافقين گروهي درست کردند و دست به اين جنايات زدند.در ادامه اسماعيل کوثري، نماينده مردم تهران در مجلس شوراي اسلامي ريگي را دچار کمبود و کسي که مي خواست خود را مطرح کند ذکر کرد و گفت: با آمدن امريکايي ها به افغانستان و منطقه و پس از يکي دو عمليات وي به اطلاعات امريکا (سيا) وصل و تحت کنترل آنها قرار گرفت.وي افزود: از سال 82 تا 88 يک صد و پنجاه نفر به دست وي شهيد، 259 نفر مجروح و 23 اسير شده بودند، از جمله در حادثه تاسوکي که در آن جمعي که براي يادواره شهدا به زابل رفته بودند، در مسير برگشت به زاهدان، راه را بر آنان بستند و آنها را شهيد کردند، پس از آن هم واقعه انفجار اتوبوس کارکنان سپاه و شهادت سرداران شوشتري و محمدزاده راشاهد بوديم اينها اموري است که سربازان گمنام امام زمان (عج) را براي دستگيري وي مصمم تر کرد.کوثري درباره چگونگي دستگيري ريگي گفت: وي در ايام حج شناسايي و با نيروهاي عربستان مذاکره شد ولي کاري از پيش نرفت، وي از پاکستان به افغانستان، نزد امريکايي ها رفت و سرانجام قرار بود که از دبي به قرقيزستان و از آنجا به اروپا برود که نيروهاي وزارت اطلاعات در وقتي که بهترين زمان بود وي را به دام انداخته و با پياده کردن از هواپيما و در اختيار گرفتن در جنوب ايران، به تهران منتقل کردند.در اين گفتگو شهرياري، ريگي را فردي غيرمتعادل از نظر رواني ذکر کرد و گفت: هيچ انساني نمي تواند به اين راحتي جنايت کند، وي فردي بي سواد بود و کساني هم که با او بودند با برخي مسائل اعتقادي نادرست و فتواي غير اسلامي شتسشوي مغزي داده شده بودند به گونه اي که گفته مي شد اگر شما برويد و چند شيعه را به قتل برسانيد، حتما به بهشت مي رويد، امري که هيچ يک از بزرگان اهل سنت قبول ندارند.وي افزود: از آنجا که ريگي عقده خود کم بيني داشت، سرويس هاي جاسوسي با او کارکرده و به وي وعده داده بودند که رهبر يک جنبش آزادي بخش شده و به جاه و مقام مي رسد. از اين رو اين عوامل همه دست به دست هم داد تا وي چنين جناياتي را انجام دهد.شهرياري تصريح کرد: هر چه خدمات جمهوري اسلامي در استان بيشتر مي شد استکبار جهاني احساس نگراني بيشتري مي کرد چرا که مي خواستند با استفاده از تکثر قومي به اهداف خود برسند، اين در حالي است که مردم در سيستان و بلوچستان قرنهاست که با هم صميمانه زندگي مي کنند و هيچ خانواده شيعه اي نيست که اقوام سني نداشته باشد و هيچ خانواده سني هم نيست که بستگان شيعه نداشته باشد.نماينده مردم زاهدان با اشاره به ورود 150 تيم از گروهک ريگي به استان در 2 سال گذشته گفت: دستگيري اين تيم ها نشان از هوشياري سربازان گمنام امام زمان (عج) دارد، البته از روزي که اين شرارت ها آغاز شد، توسعه استان هم عقب افتاد و سرمايه گذاران رقبت نداشتند که در آنجا سرمايه گذاري کنند، اين امر هم خود بيکاري و ناهنجاري هايي را به دنبال داشت.علي محمد آزاد، استاندار سيستان و بلوچستان هم با اعلام خبر خوشحالي عمومي همه مردم استان از شنيدن خبر دستگيري ريگي گفت: آنها مي خواستند ترس و وحشت در مردم ايجاد کنند و جلوي اقدامات دولت را بگيرند و مردم را هم به نظام بدبين کنند که هوشياري مردم مانع آن شد.وي افزود: وقتي آنها مردم بلوچ، اهل سنت، دانش آموزان، جوانان، نمازگزاران و مسافران را شهيد کردند، گروگان گيري و اخاذي کردند، مردم خوب فهميدند که موضوع چيست.آزاد تصريح کرد: آنها در 22 بهمن سال گذشته مي خواستند بمبي را در سر راه راهپيمايان منفجر کنند يا در شب انتخابات 15 بمب کنترل از راه دور را براي انفجار صندوق هاي راي وارد کرده بودند با اين اوصاف وقتي خبر دستگيري انتشار يافت ما شاهد يک مورد اعتراض هم نبوديم، مردم هم مي دانستند که ريگي کوچکتر از آن است که چنين گروهي راه بياندازد بلکه ديگران پشت او هستند.کوثري در مورد واکنش مجلس به دست داشتن امريکا، رژيم صهيونيستي و انگليس در حمايت از ريگي گفت : کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس در اين زمينه فعال است به ويژه در مورد انگليس، ما از دستگاه هاي اثرگذار دعوت کرديم، وزرا آمدند و بحث خوبي انجام شد که نتيجه آن کاهش روابط در ابعاد مختلف خواهد بود، البته بايد روي ابعاد آن کار شود. <div
fardaNews-104404	fardaNews	104404	1388/12/6-11:6	عبدالمالک لکه ننگ طايفه ريگي بود	نماينده مردم خاش وميرجاوه با تقدير از نيروهاي اطلاعاتي وامنيتي براي دستگيري عبدالمالک ريگي گفت: دستگيري اين جنايتکار بار ديگر اقتدار نظام را در عرصه داخلي وخارجي به اثبات رساند. حميد رضا پشنگ ريگي نماينده خاش که خود عضو طايفه ريگي است، در گفت وگو با خبرنگار سرويس سياسي«فردا» تصريح کرد:عبدالمالک ننگ طايفه ريگي  است وخوشحاليم که دستگيري اين تروريست جنايتکار براي نظام عزت واقتدار به همراه داشت.پشنگ با بيان اينکه طايفه ريگي در استان سيستان بلوچستان يک طايفه با تمدن و فرهنگي است، خاطرنشان کرد:عبدالمالک در ميان  طايفه ريگي هيچ جايگاهي ندارد وکسي نسبت به او احساس خوشايندي نداشت.نماينده خاش اضافه کرد: هميشه آرزو داشتم عبدالمالک زنده دستگير شود تا به شرارت هاي خود اعتراف کند وبگويد در اين سالها چه کساني از او حمايت کردند. وي در ادامه ضمن تشكر از افرادي كه در دستگيري عبدالمالك ريگي نقش داشتند، اين دستاورد را به ملت بزرگ ايران به خصوص مردم غيور سيستان و بلوچستان و به خانواده‌هاي داغديده از جنايات گروهک جندالله تبريك و تهنيت گفت. در همين رابطه؛ پوشش کامل اخبار دستگيري عبدالمالک ريگي را از طريق پرونده «فردا» دنبال کنيد.نماينده مردم خاش خاطرنشان کرد: با توجه به اقتدار نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران، هيچ شروري در امنيت نخواهد بود، پس بهتر است اشرار هر چه زودتر با  انجام توبه به جامعه اسلامي باز گردند.عباسعلي نورا نماينده زابل و زهک  هم در گفتگو با خبرنگار سياسي «فردا» با ابراز خرسندي خود و مردم حوزه انتخابيه‌اش از دستگيري عبدالمالک ريگي رهبر گروه تروريستي جند الله، گفت: عمليات شجاعانه سربازان گمنام امام زمان (عج) اقتدار ملي جمهوري اسلامي را در کشور و در سازمان هاي بين المللي نمايان کرد.وي تصريح کرد: به دليل جنايات وحشيانه ريگي، سرمايه گذاري و توسعه در استان متوقف و روند بي کاري افزايش يافته بود. اميدواريم که پس از اين خبر خوش، دولت تمام تلاش خود را در جهت خدمت به مردم و جبران خسارات ريگي به مردم به کار بندد.نورا که خود از جمله نمايندگان تهديد شده از سوي ريگي بود، به تهديدهاي ريگي به شهرياري و ده مرده استاندار کرمان نيز اشاره کرد و گفت: تهديد وي بر روي ما تاثيري نمي‌گذاشت اما بازتاب روحي و رواني بدي بر خانواده‌‌ها داشت.وي همچنين به خوشحالي بيش از حد مردم و شادي آنها تا پاسي از نيمه شب اشاره و عنوان کرد: دستمريزاد به نيروهاي اطلاعات نظام جمهوري اسلامي ايران. <div
fardaNews-104469	fardaNews	104469	1388/12/6-12:17	اژه‌اي: دستگيري ريگي بدون خونريزي	ايسنا: دادستان کل کشور اوج شکوه مردم را در 22 بهمن ماه امسال دانست وگفت: وقتي مشاهده مي‌کنيم با آن همه نقشه‌هاي شيطاني دشمن براي ضربه وارد کردن به اين روز و براي آن که مردم کم‌تر در اين جشن شرکت کنند و يا آن که صحنه‌هايي را به وجود آورند که براي دشمن مناسب است بايد از حضور مردم خدا را شکر کنيم.حجت الاسلام و المسلمين غلامحسين محسني اژه‌اي در دومين همايش سراسري طب و قضا در اصفهان اظهار كرد: دشمن تلاش زايد الوصفي کرد تا با استفاده از تمام سربازان شيطاني خود، تجهيز رسانه‌ها و به کارگيري تمام ابزار لازم براي هميشه اين روز را مورد خدشه قرار دهد، اما امسال مشاهده شد مردم مصمم‌تر از هميشه از اسلام و انقلاب دفاع کردند.وي با اشاره به پيروزي سربازان گمنام امام زمان براي دستگيري عبدالمالک ريگي افزود: سربازان امام زمان افتخاري را آفريدند که از برخي لحاظ اين امر واقعا جاي تقدير و سپاس دارد.اژه‌اي تصريح کرد: عبدالمالک ريگي يک شرور و يا سركرده يک گروه صرفا تروريستي نبود، بلکه وي فردي بود که چندين کشور بزرگ دنيا از جمله آمريکا و برخي از کشورهاي عربي با تمام سرويس‌هاي اطلاعاتي پشت سر او قرار گرفته‌اند.دادستان کل کشور ادامه داد: کشور آمريکا پيوند ريگي را با منافقان برقرار کرده و تمام امکانات را براي حفظ وي در اختيار آن‌ها قرار داده بود به طوري که چندين مرحله از اقدام سربازان گمنام براي بازداشت وي ناکام مانده بود.او بيان كرد: آمريکا و هم پيمانانش که براي مبارزه با طالبان، افغانستان را اشغال کرده و چند کشور ديگر را به ويراني کشيده اند با تمام توان به دنبال دستگيري بن لادن هستند و پس از چند سال هنوز موفق نشده‌اند.اژه‌اي خاطرنشان کرد: سربازان گمنام امام زمان اقتدار امنيتي جمهوري اسلامي را نمايش داده و بدون اين که حتي خوني ريخته شود يک تروريست بين‌المللي که بدترين جنايات را انجام داده دستگير كردند.وي افزود: کشورهاي غربي که مدعي مبارزه با تروريست هستند فردي را مورد حمايت قرار دادند که جنايات بسيار زيادي را مرتکب شده و براي وي اختلافي ميان شيعه و سني و ايراني و غيرايراني وجود نداشت و همه را گروگان مي‌گرفت و به راحتي مي‌کشت.وي ادامه داد: اين يک افتضاحي است که از جانب آن‌ها رخ داده و اخيرا نيز طمع کرده بودند که اقداماتي شرورانه با استفاده از وي در ايران انجام دهند.اژه‌اي گفت: يک روز قبل از دستگيري، ريگي را به مقر آمريکا در افغانستان فرستادند و طبق گفته برخي از سربازان گمنام که همراه وي بودند قرار بعدي وي در قرقيزستان براي مذاکرات بيش‌تر تعيين شده بود که خوشبختانه با دستگيري‌اش موفق نشد.دادستان کشور هم‌چنين يکي از مهم‌ترين مسائل مهم براي قاضي را تشخيص موضوع دانست وگفت: اگر اين امر درست انجام شود تطبيق آن با قانون تعيين مجازات و صدور حکم بسيار آسان خواهد بود.او اظهار كرد: گاهي وقت‌ها اشتباهي براي قضات پيش مي‌آيد که وقتي مي‌گوييم قاضي مستقل است فکر مي‌کنند يعني در تشخيص موضوع هم مستقل است و وقتي کسي به او نظر کارشناسي دهد فکر مي‌کنند اين دخالت در قضاوت است.وي افزود: قاضي در هنگام ابهام در تشخيص موضوع بايد از افراد خبره استفاده کند و اين نه تنها دخالت در قضاوت نيست، بلکه صواب در صدور راي درست و مناسب نيز هست.دادستان كل کشور پيرامون نشانه‌هاي خبرگي بيان كرد: خبره بودن در اين مساله نيست که يک نظر بدون پايه و اساس مطرح شود؛ قاضي بايد در امور مبهم از افراد خبره در پزشکي و يا در موضوعات ديگر با نظر کارشناسي استفاده کند.وي ادامه داد: بايد در نظر گرفت که فرد خبره نگاهش به يک مساله چگونه است و آيا غيراستدلالي است و براي قاضي نيز مهم است که بداند براي تشخيص موضوع از کدام فرد خبره استفاده كند.اژه اي بيان كرد: فرد خبره بايد موضوع را بشناسد و نظرش صريح، مستند و با استدلال باشد.وي ادامه داد: گاهي براي قاضي از يک نظر اطمينان حاصل نمي‌شود و از منابع مختلف يک علم آن را حاصل مي‌كند، البته يک کارشناس پزشکي قانوني هم بايد نظر خود را براي قاضي شفاف بيان كند.دادستان كل کشور خاطرنشان کرد: يک مساله سازماني که در مقايسه دستگاه قضايي مورد اهميت است اين است که بايد يک قاضي مباني موارد پزشکي را بداند و يک پزشک قانوني نيز بايد پايه‌هاي قضايي را بداند که متاسفانه اين امر در ايران وجود ندارد و بايد ارتباط بهتري ميان اين دو نهاد برقرار شود.اژه‌اي با اشاره به اين که يکي از بيش‌ترين جرايم را مواد مخدر تشکيل مي‌دهد، گفت: با توجه به تنوع بسياري مواد مخدر و اضافه شدن ترکيبات شيميايي، هم‌چنين دشوار بودن تشخيص آن توسط آزمايش اگر سازمان پزشکي قانوني به انجام اين آزمايشات اقدام كند به دليل آن که از خود دستگاه قضاييه است در احقاق حق درست‌تر عمل مي‌شود.وي هم‌چنين با اشاره به مشکلات سازمان پزشکي قانوني افزود: آيا اين وسعت سازمان، با اين تعداد نيرو و منابع مناسب هست ياخير؟او افزود: امروز برخي مشاغل را جزو دسته‌هاي سخت و داراي قداست مي‌ناميم که از جمله آن‌ها طبابت و قضاوت است. با اين وضع بايددست‌اندرکاران و کساني که در اين زمينه‌ها کار مي‌کنند نيز در حد قداست باشند.وي بيان كرد: در پزشکي قانوني بايد کار يک پرسنل آن هم جز فعاليت‌هاي بسيار سخت قرار گيرد چرا که سرنوشت يک پرونده را از صفر تا صد تعيين مي‌كند.دادستان كل کشور افزود: حال بايد ديد حقوق دست‌اندرکاران اين سازمان با کادر فني وزارت بهداشت يکسان است و اگر نيست بايد به تناسب حساسيت، ظرافت و فراگيري، سازمان پزشکي قانوني را که با تمام اقشار جامعه سر و کار دارد مورد حمايت قرار داد.وي تصريح کرد: ما نيز بايد در حد امکان مسائلي را که براي انجام فعاليت‌ها لازم است فراهم آوريم.اژه‌اي افزود: البته وقتي مرکز دادسراي اصفهان در يک ساختمان اجاري مسکوني که مورد اعتراض همسايگان است قرار گرفته چگونه مي‌توان از کارکنان آن انتظار فعاليت به نحو احسن را داشت.او خاطرنشان کرد: البته با تمام مشکلات موجود، مردم عزيز حقيقتا آن گونه شايسته سرويس‌دهي هستند که اگر ما هر اندازه خود را براي خدمت به آن ها صرف کنيم باز هم جا دارد.دادستان كل كشور در پايان گفت: اين براي ما افتخار است که مي‌توانيم به عنوان يک فرد بخشي از مشکلات مردم را کم کنيم. <div
fardaNews-104477	fardaNews	104477	1388/12/6-13:40	غير قابل پخش بودن جنايات ريگي در سيما	ايرنا: استاندار تهران با تقدير از سربازان گمنام امام زمان(عج) به خاطر دستگيري عبدالمالک ريگي گفت: تلويزيون تصاوير بسيار وحشتناکي از جنايات اين تروريست در اختيار دارد که به علت جريحه دار شدن احساسات مردم نمي تواند همه آنها را نمايش دهد.به گزارش روابط عمومي و امور بين الملل استانداري تهران، "مرتضي تمدن" در مراسم توديع و معارفه فرماندار فيروزکوه گفت: دستگيري ريگي اربابان وي را در بهت و حيرت فرو برده است.وي افزود: در روزهاي آينده که وي دادگاهي و محاکمه شد خواهيد که چه کار بزرگي انجام شده و چطور اين جاني از آسمان به زمين کشيده شد و در چنگال قانون گرفتار آمد.استاندار تهران قدرت نيروهاي امنيتي ايران را در برخورد با گروهک هاي ضد انقلاب و تروريست بسيار بالا ارزيابي کرد و اظهار داشت: دستگيري ريگي تنها بخش اندکي از توانمندي نيروهاي اطلاعاتي کشور را به رخ دشمن کشيد.تمدن با بيان اينکه نيروهاي امنيتي در حال تعقيب اذناب اين گروهک هستند گفت: همه مواظب هستيم دشمن با فتنه خود اين شيريني را به کام ملت ما تلخ نکند و تا خشکاندن ريشه آنها کار را پيگيري خواهيم کرد.وي با سفارش به همه مسوولان اجرايي استان بخصوص فرمانداران براي حضور در بين مردم و شنيدن مشکلات آنان تصريح کرد: خانواده مسوولان اجرايي بايد به همراه آنها در شهرستان محل کار مسوولان سکونت داشته باشند.استاندار تهران افزود: مسوولان اجرايي نبايد به غير از کار خدمت رساني مسوول کارهاي ديگري نظير تحصيل، تدريس و يا کارهاي اقتصادي باشند.بر اساس اين گزارش، در اين مراسم "سعيد افشار نادري" به عنوان فرماندار جديد معرفي و از خدمات "ابراهيم کسائيان" فرماندار سابق اين شهرستان تجليل شد. <div
tabnak-87585	tabnak	87585	1388/12/6-13:49	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور بدين شرح است.آفرينش:تاريخ و نحوه توزيع کارت آزمونهاي علمي کاربردي اعلام شدنخست وزير ژاپن در ديدار علي لاريجاني اعلام کرد: آمادگي توکيو براي حل موضوع هسته اي ايرانعضو کميسيون برنامه و بودجه مجلس اعلام کرد: ميزان افزايش حقوق کارمندان دولت در سال آيندهاعتماد:توسط وزير امور اقتصادي و دارايي عنوان شد؛ اعلام دلايل کاهش رشد اقتصادي کشورحقوقدانان مطرح کردند؛ نقض استقلال کانون وکلا با رد صلاحيت هادفاع حسن روحاني از عملکرد هسته اي دولت خاتميايران :رئيس جمهور خطاب به غرب: مبارزه با تروريست ها را از ايران ياد بگيريدرئيس سازمان خصوصي سازي خبر داد: واگذاري سهام شرکتهاي دولتي به پيمانکارانمديرعامل شرکت مخابرات استان تهران اعلام کرد: راه اندازي اينترنت پرسرعت در مناطق مختلف تهرانابرار:احمدي نژاد: مباحث هسته اي عليه کشورمان مانند لطيفه هاي بي مزه استتصويب نفت 65 دلاري در لايحه بوجه 1389ژاپن: حاضريم اورانيوم ايران را غني سازي کنيمابتکار:پس از به دام افتادن تروريست شرق کشور، سعودي ها جلسه اضطراري تشکيل دادند؛ افسردگي استخبارات عربستان از دستگيري ريگياختيار سازمان تامين اجتماعي در دست وزير رفاه؛ محصولي بازي را بردقيمت انواع ميوه افزايش يافت؛ شوک در بازار شب عيداسرار:  تصويب نفت 65 دلاري در لايحه بودجه 89 ؛ کميسيون تلفيق نظر دولت را تامين کردعضو فراکسيون خط امام: بايد از تخريب آيت الله هاشمي و سيد حسن خميني دست برداشتتشکيل اولين گردان جنگنده هاي صاعقه با قابليت مقابله با تهديدات هوايياطلاعات:استقبال رئيس مجلس از نقش آفريني ژاپن در موضوع هسته ايدر سومين جلسه اجلاس رسمي مجلس خبرگان ارايه شد؛ گزارش فرمانده کل سپاه از اوضاع جاري کشورريگي در استان سيستان و بلوچستان علني محاکمه مي شودپول:دليل کاهش رشد اقتصادي از نگاه وزير اقتصادگفتگو با اسحاق جهانگيري؛ خوشبين ترين آدمها مي گويند رشد اقتصادي 89 منفي استرويانيان: سخن گفتن از سهميه بنزين تبعات منفي دارد؛ دولت براي بنزين سفر تصميمي نگرفته استتفاهم:رئيس جمهور در جمع منتخبان خراسان جنوبي: از نقد دلسوزانه استقبال مي کنمافزايش رشد نقدينگي کشور 23 درصدنوروز از سوي سازمان ملل ثبت جهاني شدتهران امروز:جزئيات تازه از دستگيري ريگي؛ ريگي در  تهران يا زاهدان به شکل علني محاکمه مي شودلاريجاني: مدل هسته اي ما شبيه ژاپن استجام جم :پايان بلاتکليفي سازمان تامين اجتماعيمجلس خبرگان: همدلي و آرامش حول محور رهبري ضروري استاحتمال اختصاص 80 ليتر بنزين براي نوروزجوان:جزئيات جديد از عمليات دستگيري ريگيبيانيه پاياني نمايندگان ملت در هفتمين نشست خبرگان رهبري؛ مردم بر کارنامه سران فتنه مهر مردودي زدنددر هفتمين اجلاس خبرگان ارايه شد؛ گزارش ويژه فرمانده کل سپاه به خبرگان ملتجمهوري اسلامي:بازتاب گسترده داخلي و خارجي دستگيري عبدالمالک ريگياعتصابات اروپا را فراگرفتوزير دفاع آمريکا: ناتو در بحران قرار داردجهان صنعت:وزير اقتصاد اطمينان داد: در خزانه پول کافي داريم؛ اگر کارمندي عيدي نگرفته اداره اش درخواست نداده است!تعرفه هم اثر نکرد؛ منتظر کاهش قيمت ميوه نباشيدسهميه بنزين نوروزي در  انتظار هدفمند کردن يارانه هاحمايت:در بيانيه پاياني هفتمين اجلاس خبرگان رهبري تاکيد شد؛ ضرورت وحدت بر محور رهبريوزير اقتصاد خبر داد: هيچ مشکلي براي پرداختهاي پايان سال وجود ند اردآزادي 41 زنداني جرايم غيرعمد در خراسان جنوبيخراسان:مجلس خبرگان: ايجاد همدلي، وحدت و آرامش را حول محور رهبري ضروري مي دانيمافزايش 35 درصدي قيمت آهنفرمانده ناجا: تمام بازداشتگاه ها و اتاقهاي بازجويي از سال آينده با سيستم مونيتورينگ نظارت مي شونددنياي اقتصاد:بخش خصوصي ايران ارايه کرد؛ پيشنهاد فراملي براي رونق اقتصادعلي لاريجاني در توکيو اعلام کرد: استقبال از نقش آفريني ژاپن در مسئله هسته ايهفته پرهيجان در بورس تهرانسياست روز:تلنگرهاي مکرر تورم به بازار خريد شب عيدبررسي سخنان اخير مجلس خبرگان؛ هاشمي همان هاشمي استمجلس تکليف سازمان تامين اجتماعي را روشن کردفرهنگ آشتي:فرمانده نيروي انتظامي با اشاره به مانيتورينگ بازداشتگاهها براي جلوگيري از حوادثي مانند کهريزک اعلام کرد: تشکيل کميته صيانت از حقوق شهروندي در بازداشتگاههااختصاص يک ميليارد تومان به صندوق خبرنگارانکسري شش هزار ميلياردي حقوق کارمندان در بودجهفرهيختگان:رمزگشايي فرمانده سپاه از حوادث بعد از انتخاباتاعتراض هيئت مديره کانون مرکز به رد صلاحيت وکلادر بيانيه پاياني مجلس خبرگان رهبري تاکيد شد؛ ضرورت ايجاد و همدلي و وحدت حول محور رهبريکاروکارگر:رفسنجاني در جلسه پاياني اجلاس مجلس خبرگان: تروريست پرورهاي دنيا براي حفظ ظاهر از دستگيري ريگي استقبال کردندسران طوايف بمپور اشد مجازات ريگي را خواستار شدندرئيس جمهور در جمع مديران خراسان جنوبي: مسکن بايد از فهرست دغدغه هاي مردم حذف شودکيهان:گزارش خبري تحليلي کيهان؛ حيرت سازمانهاي جاسوسي جهان از عمليات پيچيده شکار ريگيوزير امور اقتصادي و دارايي: 300 هزار تومان عيدي به حساب کارمندان واريز شدشادماني مردم شرق کشور از دستگيري تروريست جنايکتارگسترش:تشريح اهداف اجلاس "دي 8" از سوي مديران ارشد وزارت صنايع و معادن؛ استراتژي توسعه همکاريهاي صنعتي کشورهاي اسلامي تدوين مي شودسهم 45 درصدي صنعت در توليد ناخالص داخلي ايرانافزايش 10 درصدي توليد خودرووطن امروز:نمايندگان مجلس خبرگان در بيانيه پاياني: فرصتهاي متعدد مردم به سران فتنه به پايان رسيدبراي نخستين بار در ايران صورت مي گيرد؛ راه اندازي شبکه اينترنت اختصاصي کودکوزير آموزش و پرورش خبر داد: توزيع کارت بيمه طلايي فرهنگيان از هفته معلم همشهري:با تصويب قطعنامه اي در سازمان ملل متحد؛ نوروز، روز "فرهنگ صلح جهاني" شدبا حضور قاليباف صورت گرفت؛ آغاز بهره برداري از 112 پروژه عمران شهري در غرب تهرانبا تصويب مجلس؛ سازمان تامين اجتماعي زيرمجموعه وزارت رفاه شدهدف واقتصاد:وزير اقتصاد در  اجلاس بحران مالي جهاني، تجربيات کشورهاي اکو مطرح کرد؛ 14 پيشنهاد ايران براي کاهش اثرات بحرانزمزمه استيضاح وزير راه در ميان نمايندگان؛ نخجواني از سازمان هواپيمايي مي روددر ديدار محمدبن صالح الساده با وزير نفت کشورمان مطرح شد: افزايش همکاريهاي ايران و قطر در زمينه نفت و گاز
tabnak-87620	tabnak	87620	1388/12/6-15:23	بيانيه مهم مجمع طلاب سيستان و بلوچستان	برادران لک زايي از آسيب ديدگان جنايات ريگي و مجمع طلاب و فضلاي استان سيستان و بلوچستان در بيانيه هاي جداگانه اي مراتب قدرداني و تشکر خود را از نيروهاي خدوم اطلاعاتي و امنيتي ابراز کرده اند.متن اين بيانيه بدين شرح براي "تابناک" ارسال شده است:بسم الله الرحمن الرحيمحضرت حجت الاسلام والمسلمين جناب آقاي مصلحي (زيد عزه الشريف)وزير محترم اطلاعاتسلام عليکماقدام مقتدرانه سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري تروريست شرور، عبدالمالک ريگي، همه حق طلبان و به ويژه ملت سرافراز ايران و خانواده هاي داغدار فجايع تروريستي چند سال اخير را دلشاد کرد. انجام اين عمليات غرورانگيز و مقتدرانه  را به جناب عالي و همکارانتان تبريک گفته، به نمايندگي از سوي خانواده شهداي فاجعه تروريستي تاسوکي و ديگر فجايع تروريستي چهار سال اخير استان سيستان و بلوچستان از زحمات شبانه روزي نيروهاي خدوم اطلاعاتي و امنيتي و همه کساني که در اين زمينه گام برداشتند تقدير و تشکر مي کنيم، که: من لم يشکر المخلوق، لم يشکر الخالق. اميد مي بريم اين اقدامات تا نابودي کامل تروريست ها و ايادي آنان تداوم يابد و استان سيستان و بلوچستان گام هاي رشد و توسعه متعالي را استوارتر از گذشته بردارد.با سپاس دوباره و آرزوي توفيقات الهي و سربلندي و عزت ايران اسلاميدکتر نجف لک زاييشريف لک زاييو رضا لک زايي (گروگان فاجعه تروريستي تاسوکي و نويسنده کتاب تاسوکي: خاطرات يک گروگان) بيانيه مجمع طلاب و فضلاي استان سيستان و بلوچستان در پي دستگيري تروريست شرور عبدالمالک ريگيبسم الله الرحمن الرحيمدر آستانه آغاز ولايت امام عصر (عج) و ميلاد رسول اکرم (ص) و هفته وحدت و ايامي که به سالگرد فاجعه تروريستي تاسوکي نزديک مي شويم، کام دوستداران و عاشقان ولايت با دستگيري يک عنصر خودفروخته و تروريست که در جهت منافع بيگانگان حرکت مي کرد، مايه مسرّت و خوشنودي شد. ما اين توفيق بزرگ نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران را به مثابه هديه اي الهي در آستانه هفته وحدت و نزديک کردن قلوب اقوام و مذاهب در استان سيستان و بلوچستان و سرتاسر کشور مي دانيم و از اين رو خداوند را شاکريم و قدردان زحمات تمامي نيروهاي عمل کننده در اين عمليات موفقيت آميز هستيم. از اين رو و به ميمنت اين پيروزي موفقيت آميز سربازان گمنام امام زمان (عج) در بازداشت سرکرده يک گروهک شرور و تروريستي دراستان سيستان و بلوچستان لازم است نکاتي را به استحضار ملت شريف ايران برسانيم:1. ضمن تبريک به رهبر معظم انقلاب اسلامي، اقدام غرورانگيز، قاطع و همراه با اقتدار نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران را ارج نهاده و از تلاش هاي همه نيروهاي خدوم و به ويژه وزارت اطلاعات تقدير و تشکر به عمل مي آوريم.2. از آنجا که اقدامات شرور مذکور در راستاي تفرقه افکني ميان برادران تشيع و تسنن به عمل آمده است، در آستانه هفته وحدت از همه دلسوزان مي خواهيم با توجه به اين موفقيت الهي در دستگيري مقتدرانه اين جرثومه فساد و تباهي در راستاي تعميق وحدت حرکت کرده و به همبستگي بيشتر اقوام و طوايف و مذاهب در سيستان و بلوچستان مساعدت کنند.3. لازم است تأکيد نماييم با توجه به موفقيت پيش آمده اقدامات قاطعي از سوي مقامات و مسؤولان نظام در راستاي از بين بردن بسترها و زمينه هايي که منجر به پيدايش چنين تروريست هايي مي شود به عمل آيد تا ديگر شاهد بروز و ظهور چنين کوردلاني نباشيم.4. به حمدالله استان سيستان و بلوچستان از ظرفيت هاي فراواني براي عبور از فقر، فساد و محروميت و حرکت به سمت توسعه متعالي برخوردار است؛ به ويژه تقويت کشاورزي، توسعه شيلات و کشتيراني، بسط حمل و نقل بين المللي از طريق اتصال شبکه ريلي مرزهاي آبي جنوبي در درياي عمان به مرزهاي شمالي کشور، تقويت مناسبات و مراودات مرزي و بهره برداري از معادن غني موجود مي تواند در اولويت قرار گيرد تا چهره استان سيستان و بلوچستان را متحول نمايد.5. از همه مردم شريف استان، نخبگان مذهبي و قومي و مسؤولان محترم مي خواهيم با درايت، تدبير، مشارکت و حسن مديريت در مسير همدلي و همکاري و همگرايي سياسي و تقويت امنيت گام بردارند.مجمع طلاب و فضلاي استان سيستان و بلوچستان
tabnak-87628	tabnak	87628	1388/12/6-16:21	روايت لاريجاني ازجوک سياسي آمريکاوانگليس	رييس مجلس شوراي اسلامي با اشاره به ادعاي آمريکا و انگليس در خصوص مبارزه با ترورريسم و قاچاق مواد مخدر در افعانستان اظهار داشت: با توجه به عملکرد آنها در افغانستان، اين ادعا بيشتر شبيه يک جوک سياسي است.به گزارش خبرنگار اعزامي ايرنا به ژاپن، علي لاريجاني روز پنجشنبه در اجتماع ديپلماتها و سياستمداران ژاپني، ايران و ژاپن را دو نماينده فرهنگ شرق زمين عنوان کرد و افزود: دو کشور، داراي حکومت هاي دموکراتيک و در گذشته نيز حکومت هاي غيرانتخابي بر ملت هاي آنها حکومت مي کرد.لاريجاني که به دعوت شوراي بين الملل تعاملات دوستانه در جمع اين ديپلمات ها حضور يافته بود، افزود: ما با انقلاب اسلامي، ديکتاتوري شاه را به دمکراسي تبديل کرديم و تمامي نهادهاي حکومتي ايران بر اساس آراي مردم است.لاريجاني با اشاره به برگزاري دهمين دوره انتخابات رياست جمهوري در ايران يادآور شد: 85 درصد مردم در اين انتخابات شرکت داشتند که اين رکورد بسيار بالايي از مشارکت مردم در سرنوشت خودشان است.وي تاکيد کرد: در ايران صداهاي مختلفي وجود دارد که اين همان مسير دموکراسي است و ما آن را امري مفيد براي تکامل جامعه مي دانيم، چرا که تک صدايي و ديکتاتوري نه تنها حيات نيست بلکه مرگ است.رييس مجلس شوراي اسلامي با اشاره به نقش پارلمان هاي دو کشور يادآور شد ايران و ژاپن هر دو از پارلمان هاي قوي برخوردار هستند و در ايران هيچ کس نمي تواند پارلمان را منحل کند.وي در ادامه با بيان اينکه ايران و ژاپن به ايجاد صلح و امنيت مي انديشند، اضافه کرد: ژاپن درد جنگ اتمي آمريکا را حس مي کند و ايران نيز درد ستم ظالمانه آمريکا در دوران شاه را فراموش نکرده است.لاريجااني افزود: در زمان شاه، چون ايران نقش ژاندارم آمريکا در منطقه را بازي مي کرد، هيچ حرفي از حقوق بشر در ايران بيان نمي شد، اما پس از انقلاب، آمريکا سعي کرد با تشويق جريان هاي تجزيه طلب و با به راه انداختن جريان ترورها جلوي پاي ايران سنگ بيندازد.وي افزود: ايران، هيچگاه به هيچ کشوري تعرض نکرده و معتقد به يک نوع همزيستي مسالمت آميز و با احترام ميان کشورهاست.رييس مجلس تصريح کرد: ايران و ژاپن، هر دو داراي فناوري هسته اي هستند اما به سمت ساخت سلاح هسته اي نمي روند و ايران، بارها اعلام کرده است ساخت سلاح هسته اي در دکترين امنيتي ايران جايگاهي ندارد.لاريجاني در ادامه سخنان خود ژاپن را کشوري توسعه يافته دانست و گفت: ژاپن در به دست آوردن فناوري هاي نوين گام هاي خوبي برداشته است.وي با اشاره به اشغال افغانستان از سوي آمريکايي ها اظهار داشت: آنها به بهانه مبارزه با تروريسم و مواد مخدر افغانستان را اشغال کردند در حالي که در 9 سال گذشته، توليد مواد مخدر در افغانستان 40 برابر شده است.لاريجاني در ادامه اظهارات خود با اشاره به دستگيري "عبدالمالک ريگي" اظهار داشت: اين شرور تروريست، به وسيله سازمان هاي جاسوسي آمريکا و انگليس کمک و حمايت مي شد.وي همچنين با اشاره به روابط تاريخي و دوستانه ايران و ژاپن اضافه کرد: امروز، شرايط بسيار خوبي براي سرمايه گذاري ژاپن در زمينه انرژي هاي بادي و خورشيدي فراهم است.رييس مجلس افزود: شرايط امروز بگونه اي است که ما مي توانيم در چارچوب احترام متقابل ميان دو کشور، ارتباطات اقتصادي و سياسي و فرهنگي خود را بيش از پيش گسترش دهيم.لاريجاني همچنين در پاسخ به سوال يکي از سياستمداران ژاپني که در مورد تدابير ايران درباره خاورميانه آينده سوال کرد، اظهار داشت: ميان مسلمانان يک روابط عاطفي و معنوي برخوردار است و با وضعيت فعلي خاورميانه، ايجاد يک امنيت منطقه اي، بسيار ضروري است.رييس مجلس شوراي اسلامي همچنين در پاسخ به سوال ديگري در خصوص مبادله سوخت اظهار داشت: سوخت رآکتور تهران رو به اتمام است و ما بايد اين سوخت را تهيه کنيم، اما بعضي ها شرايطي را به وجود آوردند که اين موضوع را پيچيده مي کند.لاريجاني در پاسخ به يکي ديگر از حاضرين در اين جلسه که نظر وي را در رابطه با ادعاي اوباما در مورد خلع سلاح هسته اي دنيا جويا شده بود، اظهار داشت: کسي مانع آنها نيست، اگر آمريکا واقعا به آنچه مي گويد پايبند است، ابتدا بايد 10 هزار کلاهک هسته اي خود را از بين ببرد. ما با ايده خلع سلاح هسته اي موافقيم و آن را يک ضرورت مي دانيم، اما در عمل، آمريکا به سمت خلع سلاح هسته اي نمي رود.
tabnak-87632	tabnak	87632	1388/12/6-16:25	پخش اعترافات ريگي و مشخص شدن حاميان پشت پرده اش	شبکه پرس تي وي اقدام به پخش اعترافات عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور کرد.به گزارش خبرنگار "تابناک"، در اين اعترافات که با دوبله انگليسي پخش مي شد، ريگي اعتراف کرد که چگونه با نيروهاي آمريکايي همکاري کرده است و چگونه از سوي آن ها هدايت و تغذيه مي شده است.در اين اعترافات که به صورت اختصاصي از شبکه "پرس تي وي" پخش شد، ريگي همچنين به نحوه دستگيري و برنامه هاي خود اشاره داشته است. شبكه خبري "پرس.تي.وي" گزارش داد: عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جند الله طي اعترافاتي گفت، بعد از انتخابات رياست جمهوري آمريکا، عوامل آمريکايي در شهر کويته پاکستان بار ديگر (عوامل آمريکايي در زمان بوش نيز با وي ارتباط برقرار کرده بودند) با وي ارتباط برقرار کردند.  به پرايه اين گزارش، وي زمان اين ملاقات را بعد از درگيري هفدهم اسفند ماه عنوان کرد که در نزديکي زاهدان روي داده بود.  ريگي به درخواست عوامل آمريکايي براي ملاقات با مقامات اين کشور در دوبي اشاره کرد.  اين شرور تروريست به عوامل آمريکايي گفته بود درصورتي با آنها ملاقات مي کند که به وي و گروهکش کمک کنند، در غيراينصورت ملاقاتي درکار نخواهد بود.  ريگي گفت عوامل آمريکايي به وي قول مساعدت در رفع مشکلات، آزادي اعضاي گروهکش، کمک مالي و نظامي داده‌اند. وي افزود: همچنين دراختيار گذاشتن اسلحه، مهمات و يک پايگاه در مکاني از افغانستان نزديک مرز با ايران، ازجمله قول هاي مساعدت طرفهاي آمريکايي بود.  ريگي اعتراف کرد يکي از دوستان خود را براي اين ملاقات به دوبي فرستاد.  وي گفت در اين ديدار خود نيز خواستار يک مکان امن در افغانستان و يا جايي نزديک منطقه شده است.  ريگي افزود طرف‌هاي آمريکايي پاسخ داده بودند اين مسئله را حل و براي حاجي (ريگي) بدون هيچ شرط و شروطي جايي را پيدا خواهند کرد، يعني تضمين امنيت شخص وي را به عمل مي آورند.  عوامل آمريکايي در دوبي همچنين قول استقرار وي را در اين مکان و فراهم کردن تسهيلات را براي آغاز فعاليتش داده بودند.  ريگي در ادامه اعترافاتش گفت عوامل آمريکايي گفته بودند پايگاهي دارند به نام "مناس" نزديک بيشکک که مي توانند، آنرا دراختيار وي قرار دهند.  عوامل آمريکايي همچنين به وي گفته بودند قرار است با يکي از مقامات ارشد سيا در اين پايگاه ديدن کند. ريگي در بخش ديگري از اعترافات خود درمورد ملاقات با عوامل آمريکايي در دوبي به حساسيت موضوع ايران از سوي مقامات واشنگتن اشاره کرد.  ريگي گفت در ملاقات دوبي، عوامل آمريکايي به وي گفته بودند ايران راه خود را مي رود و در شرايط فعلي اکنون موضوع ما ايران، نه القاعده و طالبان است.  ريگي به نقل از عوامل سازمان اطلاعات جاسوسي آمريکا سيا گفت واشنگتن در حال حاضر هيچ برنامه نظامي ضد ايران ندارد. سرکرده گروهک تروريستي جندالله به نقل از طرف آمريکايي گفت: واشنگتن به اين نتيجه رسيده است که هيچ راه و هيچ گزينه‌اي در قبال ايران وجود ندارد، غير از آنکه بايد در برابر ايران ايستادگي کرد.  وي افزود: يکي از عوامل بلند پايه سيا به وي گفته است که حمله نظامي به ايران "مشکل" است.  ريگي در ادامه اعترافاتش دراين زمينه افزود: عوامل آمريکايي گفته بودند سيا بر وي و گروهکش "حساس" شده‌اند و آماده‌اند هر نوع کمکي به آنها بکنند.  او در ادامه گفت: طرف‌هاي آمريکايي در دوبي گفته بودند سيا برنامه‌اي در دست دارد، تا تمام سازمان هايي را که مخالف نظام (جمهوري اسلامي ايران) هستند و پتانسيل و قدرت جنگ را دارند، مورد حمايت قرار دهد.  ريگي به نقل از عوامل سيا گفت: سازمان جاسوسي آمريکا بر اين باور است که گروهك جندالله قدرت به چالش کشيدن نظام (ايران) را در منطقه دارد و مي تواند جمهوري اسلامي را با مشکل مواجه کند.  ريگي در خاتمه اعترافاتش به نقل از عوامل آمريکايي افزود سيا آماده هرگونه همکاري در زمينه آموزش هاي نظامي و امنيتي با جندالله است.  وي روش هاي آموزش امنيت (شنود) تلفني، رايانه و روش هاي چگونگي بکار گيري ابزار و فن آوري لازم را در سطوح وسيع از جمله اين موارد بر شمرد.                                  مطالب مرتبط                فيلم: اعترافات عبدالمالک ريگي
tabnak-87649	tabnak	87649	1388/12/7-13:35	بخشي از جديدترين اعتراف ريگي	شبكه ي خبري "پرس.تي.وي" گزارش داد: عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جند الله طي اعترافاتي گفت، بعد از انتخابات رياست جمهوري آمريکا، عوامل آمريکايي در شهر کويته پاکستان بار ديگر (عوامل آمريکايي در زمان بوش نيز با وي ارتباط برقرار کرده بودند) با وي ارتباط برقرار کردند. به گزارش خبرگزاري دانشجويان ايران (ايسنا)، وي زمان اين ملاقات را بعد از درگيري هفدهم اسفند ماه عنوان کرد که در نزديکي زاهدان روي داده بود. ريگي به درخواست عوامل آمريکايي براي ملاقات با مقامات اين کشور در دوبي اشاره کرد. اين شرور تروريست به عوامل آمريکايي گفته بود درصورتي با آنها ملاقات مي کند که به وي و گروهکش کمک کنند، در غيراينصورت ملاقاتي درکار نخواهد بود. ريگي گفت عوامل آمريکايي به وي قول مساعدت در رفع مشکلات، آزادي اعضاي گروهکش، کمک مالي و نظامي داده‌اند. وي افزود: همچنين دراختيار گذاشتن اسلحه، مهمات و يک پايگاه در مکاني از افغانستان نزديک مرز با ايران، ازجمله قول هاي مساعدت طرفهاي آمريکايي بود. ريگي اعتراف کرد يکي از دوستان خود را براي اين ملاقات به دوبي فرستاد. وي گفت در اين ديدار خود نيز خواستار يک مکان امن در افغانستان و يا جايي نزديک منطقه شده است. ريگي افزود طرف‌هاي آمريکايي پاسخ داده بودند اين مسئله را حل و براي حاجي (ريگي) بدون هيچ شرط و شروطي جايي را پيدا خواهند کرد، يعني تضمين امنيت شخص وي را به عمل مي آورند. عوامل آمريکايي در دوبي همچنين قول استقرار وي را در اين مکان و فراهم کردن تسهيلات را براي آغاز فعاليتش داده بودند. ريگي در ادامه اعترافاتش گفت عوامل آمريکايي گفته بودند پايگاهي دارند به نام "مناس" نزديک بيشکک که مي توانند، آنرا دراختيار وي قرار دهند. عوامل آمريکايي همچنين به وي گفته بودند قرار است با يکي از مقامات ارشد سيا در اين پايگاه ديدن کند. ريگي در بخش ديگري از اعترافات خود درمورد ملاقات با عوامل آمريکايي در دوبي به حساسيت موضوع ايران از سوي مقامات واشنگتن اشاره کرد. ريگي گفت در ملاقات دوبي، عوامل آمريکايي به وي گفته بودند ايران راه خود را مي رود و در شرايط فعلي اکنون موضوع ما ايران، نه القاعده و طالبان است. ريگي به نقل از عوامل سازمان اطلاعات جاسوسي آمريکا سيا گفت واشنگتن در حال حاضر هيچ برنامه نظامي ضد ايران ندارد. سرکرده گروهک تروريستي جندالله به نقل از طرف آمريکايي گفت: واشنگتن به اين نتيجه رسيده است که هيچ راه و هيچ گزينه‌اي در قبال ايران وجود ندارد، غير از آنکه بايد در برابر ايران ايستادگي کرد. وي افزود: يکي از عوامل بلند پايه سيا به وي گفته است که حمله نظامي به ايران "مشکل" است. ريگي در ادامه اعترافاتش دراين زمينه افزود: عوامل آمريکايي گفته بودند سيا بر وي و گروهکش "حساس" شده‌اند و آماده‌اند هر نوع کمکي به آنها بکنند. وي در ادامه گفت: طرف‌هاي آمريکايي در دوبي گفته بودند سيا برنامه‌اي در دست دارد، تا تمام سازمان هايي را که مخالف نظام (جمهوري اسلامي ايران) هستند و پتانسيل و قدرت جنگ را دارند، مورد حمايت قرار دهد. ريگي به نقل از عوامل سيا گفت: سازمان جاسوسي آمريکا بر اين باور است که گروهك جندالله قدرت به چالش کشيدن نظام (ايران) را در منطقه دارد و مي تواند جمهوري اسلامي را با مشکل مواجه کند. ريگي در خاتمه اعترافاتش به نقل از عوامل آمريکايي افزود سيا آماده هرگونه همکاري در زمينه آموزش هاي نظامي و امنيتي با جندالله است. وي روش هاي آموزش امنيت (شنود) تلفني، رايانه و روش هاي چگونگي بکار گيري ابزار و فن آوري لازم را در سطوح وسيع از جمله اين موارد بر شمرد.    
tabnak-87658	tabnak	87658	1388/12/7-19:30	واکنش امارات 4 روز پس از دستگيري ريگي	مهر: امارات متحده عربي امروز پس از چهار روز از دستگيري سرکرده تروريستها و اشرار شرق که با حمايت غربي ها و رسانه هاي عربي به ارتکاب جنايت بر ضد ملت ايران اقدام مي کرد، به اين مسئله واکنش نشان داد. شبکه تلويزيوني العربيه وابسته به عربستان سعودي لحظاتي پيش در خبري فوري اعلام کرد : وزارت امور خارجه امارات ورود عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندا... به اميرنشين دبي را تکذيب کرد.وزارت امور خارجه امارات که پس از چهار روز به دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق مورد حمايتهاي گسترده غربي ها و حتي حمايتهاي تبليغاتي و رسانه اي برخي شبکه هاي عربي از جمله العربيه واکنش نشان مي داد، اعلام کرد ريگي فقط دو ساعت در فرودگاه دبي توقف داشت و سپس آنجا را ترک کرد.العربيه به جزئيات بيشتري درباره اين خبر اشاره نکرده است.به هر حال واکنش اماراتي ها به دستگيري ريگي آن پس از گذشت چهار روز جالب توجه است؛ اما اعتراف اماراتي ها به حضور  دو ساعته سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق در اميرنشين دبي بار ديگر اظهارات مقامهاي جمهوري اسلامي ايران درباره چگونگي دستگيري ريگي در يک عمليات پيچيده هوايي را مورد تاکيد قرار داد.رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه براي زير سئوال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق تلاشهاي گسترده اي را انجام دادند؛ اين در حالي است که  خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقامهاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تاکيد قرار داد. خبرگزاري "آکي پرس" قرقيزستان تاکيد کرد جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريستها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه و الجزيره فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيرند سياستهاي گذشته اين رسانه ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه درخاک کشورمان در 4 سال گذشته هميشه پاي ثابت ارائه گزارشهاي جهت دار در القاي فضاي بي ثباتي وناامني در ايران بوده ودر چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفتگو کرده اند.حيدرمصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند دريک اقدام ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضائي براي اجراي عدالت قرار بگيرد.
fardaNews-104513	fardaNews	104513	1388/12/7-21:26	واکنش امارات به دستگيري ريگي	مهر: امارات متحده عربي امروز پس از چهار روز از دستگيري سرکرده تروريستها و اشرار شرق که با حمايت غربي ها و رسانه هاي عربي به ارتکاب جنايت بر ضد ملت ايران اقدام مي کرد، به اين مسئله واکنش نشان داد.شبکه تلويزيوني العربيه وابسته به عربستان سعودي لحظاتي پيش در خبري فوري اعلام کرد : وزارت امور خارجه امارات ورود عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندا... به اميرنشين دبي را تکذيب کرد.وزارت امور خارجه امارات که پس از چهار روز به دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق مورد حمايتهاي گسترده غربي ها و حتي حمايتهاي تبليغاتي و رسانه اي برخي شبکه هاي عربي از جمله العربيه واکنش نشان مي داد، اعلام کرد ريگي فقط دو ساعت در فرودگاه دبي توقف داشت و سپس آنجا را ترک کرد.العربيه به جزئيات بيشتري درباره اين خبر اشاره نکرده است.به هر حال واکنش اماراتي ها به دستگيري ريگي آن پس از گذشت چهار روز جالب توجه است؛ اما اعتراف اماراتي ها به حضور  دو ساعته سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق در اميرنشين دبي بار ديگر اظهارات مقامهاي جمهوري اسلامي ايران درباره چگونگي دستگيري ريگي در يک عمليات پيچيده هوايي را مورد تاکيد قرار داد.رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه براي زير سئوال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق تلاشهاي گسترده اي را انجام دادند؛ اين در حالي است که  خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقامهاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تاکيد قرار داد.خبرگزاري "آکي پرس" قرقيزستان تاکيد کرد جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريستها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه و الجزيره فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيرند سياستهاي گذشته اين رسانه ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه درخاک کشورمان در 4 سال گذشته هميشه پاي ثابت ارائه گزارشهاي جهت دار در القاي فضاي بي ثباتي وناامني در ايران بوده ودر چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفتگو کرده اند.حيدرمصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند دريک اقدام ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضائي براي اجراي عدالت قرار بگيرد. <div
fardaNews-104521	fardaNews	104521	1388/12/7-23:28	هک يک سايت اسرائيلي بوسيله گروه جديد	فردا: يک گروه هکري ايراني، سايت مربوط به شهر بيت‌المقدس را هک کرد.گروه «ارتش خورشيد» که پيش‌تر، سايت اطلاع رساني حزب اعتماد ملي و سايت شخصي مهدي کروبي را هک کرده بود، سايت مربوط به توسعه شهر بيت‌المقدس از سوي مقامات رژيم صهيونيستي را هک کرد.اين گروهک با قرار دادن تصويري از نوشته «لبيک يا حسين»، رئيس‌جمهور اسلامي ايران و پرچم رژيم صهيونيستي، نوشته است:  سرزميني که به زور و حيله از دست مسلمانان در آورديد متعلق به ماست , و براي باز پس گيري آن تا قطره ي آخر خون ايستاده ايماين گروه مي‌افزايد:  شما و کساني که تربيت مي کنيد از جمله عبدالمالک ريگي که دست پرورده ي بي چون و چراي شما و استعمار پير آمريکا و انگليس ملعون هستند هيچ خللي در عزم و اراده ي مسلمانان وارد نخواهد آورد.و داستان پردازي هايتان از هالوکاست نمي تواند ما را گمراه کند.اين گروه هکري به نقل از «عهد عتيق، تثنيه، باب‌هاي 26ـ30» مي‌آورد؛ خداوند به سليمان گفت: اگر شما و پسرانتان از متابعت من روگردانيده، اوامر و فرايضي را كه به پدران شما دادم، نگاه نداريد ... آنوي زميني كه به ايشان دادم، منقطع خواهم ساخت و اين خانه را از حضور خويش دور خواهم انداخت و اسرائيل در ميان جميع قوم‌ها ضرب‌المثل و مضحكه خواهد شد.اين گروه در صفحه اول اين وب‌سايت اسرائيلي تصريح کرده که هلوکاست يک دروغ بزرگ است. <div
fardaNews-104531	fardaNews	104531	1388/12/8-9:32	اخبار ويژه اعتماد	- روز ملاقات با روزنامه نگاران بازداشتي؛ تعدادي از روزنامه نگاران بازداشتي روز پنجشنبه با خانواده هاي خود ديدار کردند. علي حکمت، وحيد پوراستاد، مرتضي کاظميان، احسان مهرابي، کيوان مهرگان، اکبر منتجبي، عبدالرضا تاجيک، محمد داوري، عيسي سحرخيز، سعيد ليلاز و سميه مومني از جمله روزنامه نگاراني بودند که در اوين با خانواده هاي خود ديدار کردند. به گزارش نوروز به گفته خانواده هاي آنها، روحيه عمومي اين روزنامه نگاران مثبت بوده است. به جز حکمت، سحرخيز، ليلاز و تاجيک سايرين براي نخستين بار امکان ملاقات با خانواده هايشان را پيدا کردند. - حضور موسوي و رهنورد در مراسم شهداي باکري؛ مراسم يادبود شهداي باکري پنجشنبه شب در منزل شهيد حميد باکري برگزار شد. به گزارش کلمه ميرحسين موسوي، زهرا رهنورد و برخي از چهره هاي سياسي و مذهبي نيز در اين مراسم حضور داشتند. اين مراسم در حالي برگزار شد که برخي از افراد در بيرون منزل با سر دادن شعار قصد اخلال داشتند که اين امر محقق نشد. - رونمايي از آرم جديد وزارت اطلاعات؛ گفتني است در سال 1382 به مناسبت بيستمين سالگرد تاسيس وزارت اطلاعات، روابط عمومي اين وزارتخانه فراخواني جهت طراحي آرم جديد اين وزارتخانه اعلام کرد که در کنفرانس روز گذشته وزير اطلاعات نخستين باري بود که اين آرم جديد به معرض ديد خبرنگاران و اصحاب رسانه گذاشته شد. پارسينه نوشت در نشست خبري حيدر مصلحي وزير اطلاعات که به تشريح چگونگي دستگيري عبدالمالک ريگي اختصاص داشت، براي نخستين بار آرم جديد وزارت اطلاعات عملاً رونمايي شد و در کنار پرچم جمهوري اسلامي ايران در مقابل وزير اطلاعات قرار گرفت. - يک بازداشت؛ هنگامه شهيدي روزنامه نگار صبح پنجشنبه در پي احضار به وزارت اطلاعات بازداشت و به بند 209 زندان اوين منتقل شد. به گزارش نوروز به مادر وي گفته شد براي پيگيري وضعيت وي به دادسراي اوين مراجعه کند. گفتني است شهيدي پيش از اين چهار ماه بازداشت شده و با قرار وثيقه 90 ميليون توماني آزاد شده بود. - يک آزادي؛ سميه رشيدي فعال دانشجويي و فعال حقوق زنان آزاد شد. به گزارش کلمه سميه رشيدي در تاريخ 29 آذرماه بازداشت شده بود. - حکم اصغر خندان؛ ايمان ميرزازاده وکيل تعييني اصغر خندان اعلام کرد وي به دو سال حبس و 74 ضربه شلاق محکوم شده است. به گزارش کلمه وي افزود؛ اتهامات وي اخلال در نظم عمومي و فعاليت تبليغي عليه نظام است. دادگاه موکلم را به جهت اخلال در نظم عمومي به تحمل يک سال حبس و 74 ضربه شلاق و به جهت تبليغ عليه نظام به يک سال حبس محکوم کرده است. بديهي است در فرجه قانوني به راي صادره اعتراض خواهم کرد. اصغر خندان پاسدار بازنشسته و يکي از فعالان ستاد مهندس موسوي در تهران در 22 بهمن بازداشت شده بود. - لغو کنفرانس مطالعات ايران؛ در خبرها آمده است کنفرانس دوروزه مطالعات ايران که بنا بود روزهاي جمعه و شنبه، هفتم و هشتم اسفندماه ( 26 و 27 فوريه) در دانشگاه کمبريج برگزار شود، لغو شد. دانشکده مطالعات آسيايي و خاورميانه دانشگاه کمبريج قصد داشت در روزهاي پاياني اين هفته با همکاري و رايزني فرهنگي دولت ايران در لندن اين کنفرانس دو روزه را برگزار کند. اما دانشگاه کمبريج با اين توضيح که «اکنون زمان مناسبي براي اين کنفرانس به نظر نمي رسد»، از برگزاري اين کنفرانس انصراف داد و اطلاعات مربوط به اين کنفرانس را از سايت خود حذف کرد. - وضعيت چند بازداشتي؛ «جميله دارالشفايي» فيلمنامه نويس سينما و تلويزيون بعد از گذشت 20 روز از بازداشتش با خانواده خود تماس گرفت. به گزارش نوروز وي در اين تماس از سلامتي خود خبر داد ولي از اتهامات او اطلاعي در دست نيست. از خانواده دارالشفايي بنفشه، ابوالحسن و ياشار کماکان در بازداشت به سر مي برند.- احکام انضباطي چند دانشجو؛ احکام انضباطي هفت دانشجوي دانشگاه صنعتي نوشيروان بابل تاييد شد. به گزارش ادوار نيوز، بر اساس اين احکام ايمان صديقي، محسن برزگر و نيما نحوي به 10 ماه حبس تعزيري و يک سال محروميت از تحصيل، علي تقي پور و سياوش سليمي نژاد به 10 ماه حبس تعليقي و يک سال محروميت از تحصيل، و حميدرضا جهان تيغ و حسام الدين باقري به 10 ماه حبس تعليقي محکوم شده اند. همچنين احکام آرشام دامغاني و حسين قابل دانشجويان دانشگاه فردوسي مشهد مبني بر دو ترم محروميت از تحصيل و ممنوعيت از ورود به دانشگاه و فاطمه وطن دوست ديگر دانشجوي اين دانشگاه مبني بر دو ترم محروميت از تحصيل که به حالت تعليق درآمده است، نيز قطعي شد. <div
fardaNews-104533	fardaNews	104533	1388/12/8-9:48	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است.آفرينش:جزئيات برگزاري آزمون کارشناسي ارشد پزشکي اعلام شدکميته پيگيري همسان سازي حقوق بازنشستگان تامين اجتماعي در مجلس تشکيل شدآيت الله هاشمي رفسنجاني در مراسم تجديد بيعت اعضاي مجلس خبرگان با امام (ره): از مسئوليت سنگين شانه خالي نکنيم  اعتماد:رهبر معظم انقلاب: مسئله اساسي، حفظ هويت نظام و مرزها و شاخص هاي آن استواکنش ها به تغييرات اساسي در برنامه واردات خودروديدار احمدي نژاد- بشار اسد با پيام خاورميانه جديدايران :رهبر معظم انقلاب در ديدار رئيس و اعضاي مجلس خبرگان: مخالفان راي اکثريت، خود را از نظام خارج کرده اندرئيس جمهور در کنفرانس مشترک مطبوعاتي با همتاي سوري: خاورميانه جديد بدون حضور صهيونيست ها در راه استمديرعامل رجا: قيمت بليت هاي نوروزي افزايش نمي يابدابرار:بيانات مهم رهبر انقلاب در ديدار با اعضاي مجلس خبرگان رهبريوزارت خارجه ژاپن: پيشنهادي براي غني سازي اورانيوم نداده ايممدودف: ايران با سازمان هاي بين المللي همکاري کندابتکار:رهبر معظم انقلاب در جمع نمايندگان مجلس خبرگان اعلام کردند: پذيرش آراي اکثريت شرط حضور در چارچوب نظامنماينده ولي فقيه در سپاه خطاب به محمد علي انصاري: آيا سيد حسن خميني وابسته به جناح افراطي مقابل نظام است؟کريمي: به خاطر مردم بر مي گردم؛ بازگشت جادوگراسرار:  رهبر معظم انقلاب در ديدار خبرگان رهبري تاکيد کردند: مرزها با دشمن نبايد کمرنگ شوداستاد دانشگاه تهران هشدار داد: کاهش 40 درصدي قدرت خريد مردم در سال آيندهپنجشنبه در دمشق صورت گرفت؛ ديدار سه جانبه احمدي نژاد، سيد حسن نصرالله و بشار اسداطلاعات:رهبر معظم انقلاب در جمع اعضاي مجلس خبرگان رهبري: بايد در مقابل تصميم مردم تسليم بودپاسخ نمايندگي ايران به مدير کل آژانس بين المللي انرژي اتميبا توافق رئيسان جمهوري دو کشور در دمشق؛ ايران و سوريه توافقنامه لغو رواديد امضا کردندتفاهم:رهبر معظم انقلاب اسلامي در ديدار با اعضاي مجلس خبرگان: بايد از مخالفان نظام اعلام برائت شود و مرزها کاملا روشن باشد رئيس جمهور در ديدار با بشار اسد: رويکرد ما به سمت صلح واقعي استنفت 65 دلاري در بودجه سال آينده تصويب شدتهران امروز:از سوي رهبر معظم انقلاب در ديدار با اعضاي مجلس خبرگان صورت گرفت؛ ترسيم هندسه جمهوري اسلاميسه شرط دادستان براي عفو بازداشت شدگانبازگشت کريمي به تيم مليپول:ديدار نمايندگان مجلس خبرگان با رهبر معظم انقلابرئيس کل بانک مرکزي خبر داد: تورم به پايين ترين حد در 4 سال گذشته رسيدعارضه يابي گرايش به چين در گفتگو با حاج اسدالله عسگر اولادي: لبخند شرق را به اخم غرب ترجيح داديمجام جم :رهبر معظم انقلاب در ديدار اعضاي مجلس خبرگان: مخالفان قانون و راي اکثريت از چارچوب نظام خارج اندمعرفي برترين جشنواره استاني صدا و سيمااعتراف ريگي به ارتباط با سياجوان:رهبر معظم انقلاب در ديدار خبرگان عواقب زير سئوال بردن انتخابات 40 ميليوني را تبيين کردند؛ فتنه گران صلاحيت حضور در نظام را ندارندنماينده ولي فقيه در سپاه تاکيد کرد: پرسش هاي فراوان درباره مواضع سيد حسن خمينيقائم مقام سازمان بازرسي کل کشور در گفتگو با "جوان": برخي دستگاهها قانون را دور مي زنندجمهوري اسلامي:رهبر معظم انقلاب اسلامي در ديدار رئيس و اعضاي مجلس خبرگان: مسئله اساسي، حفظ هويت نظام و مرزها و شاخص هاي آن استآيت الله هاشمي رفسنجاني در مراسم تجديد ميثاق خبرگان با امام خميني در حرم مطهر: موج فتنه بزرگي عليه انقلاب، اسلام، ولايت و روحانيت آغاز شده استگسترش اعتراض عليه مصادره دو مکان مقدس فلسطيني ها توسط رژيم صهيونيستيحمايت:رهبر انقلاب: مسئله اساسي حفظ نظام، مرزها و شاخص هاي آن استتدابير ويژه بانک مرکزي براي ايام نوروزعبدالمالک ريگي فاش کرد: نقش عوامل سيا در تجهيز گروهک تروريستي جنداللهخراسان:رهبر انقلاب در ديدار رئيس و اعضاي مجلس خبرگان: کساني که هندسه و هويت نظام را زير پا مي گذارند به دست خود صلاحيت حضور در نظام را از دست مي دهندنامه هاي رئيس مجلس به رئيس جمهور درباره مغايرت 34 مورد از 39 آيين نامه دولت با قانونرئيس کل بانک مرکزي: نرخ تورم در بهمن ماه به 11.5 درصد کاهش يافتدنياي اقتصاد:مقام معظم رهبري در ديدار رئيس و اعضاي مجلس خبرگان: بايد از مخالفان نظام اعلام برائت شودهزينه واردات خودرو کاهش مي يابد؛ دو تصميم براي بازار خودرومعاون بانک مرکزي: تغيير نظام ارزي منتفي است فرهنگ آشتي:مقام معظم رهبري در تشريح آثار مثبت انتخابات در نظام اسلامي: بايد در مقابل تصميم مردم تسليم بودرئيس مجلس خبرگان رهبري خطاب به برخي ناآگاهان: مسئوليت کارهاي خود را برعهده "آقا" نيندازيدعدم حمايت آيت الله سيستاني از نامزدهاي انتخاباتيفرهيختگان:رهبر معظم انقلاب در ديدار با اعضاي مجلس خبرگان: بايد در مقابل تشخيص ملت تسليم بوداولين اعترافات ريگي: آمريکا قول پايگاه نظامي داده بودهشدار آيت الله هاشمي رفسنجاني نسبت به مخدوش شدن افکار امام (ره)کاروکارگر:رهبر انقلاب: مسئله اساسي انقلاب حفظ هويت نظام و شاخص هاي آن استريگي در نخستين اعترافات: آمريکايي ها مي خواستند 2 پايگاه نظامي در اختيارم بگذارندافزايش زودهنگام قيمت ميوه، گوشت و سبزي هاي تازهکيهان:رهبر معظم انقلاب در جمع اعضاي خبرگان تاکيد فرمودند: فتنه گران صلاحيت حضور در چارچوب نظام را از دست داده اندذخيره سازي 95 هزار تني گوشت و مرغرايزني هاي گسترده رژيم سعودي براي خريد راي در انتخابات پارلماني عراقگسترش:رهبر معظم انقلاب: همه بايد در حفظ و تحکيم نظام تمام تلاش خود را به کار گيرنداجلاس "دي 8" تهران؛ يک گام تا ايجاد بازار مشترک اسلاميمنشور همکاري صنعتي دولت و بخش خصوصي امضا شدوطن امروز:رهبر انقلاب در ديداراعضاي مجلس خبرگان با اشاره به ساختار شکني برخي سياسيون درحوادث پس از انتخابات تشريح کردند: راي مردم را نپذيرفتند، از نظام خارج شدندنشست سران مقاومت در سوريهدر جلسه سعيدلو و کاشاني صورت گرفت؛ نهايي شدن 5 عضو هيئت مديره پرسپوليسهمبستگي:رهبر معظم انقلاب در ديدار رئيس و اعضاي مجلس خبرگان رهبري: ملت به تشخيص خود تصميم مي گيرد و بايد در مقابل آن تسليم بودآيت الله هاشمي رفسنجاني در مرقد امام خميني (ره): نبايد بگذاريم داستان مشروطه دوباره در کشور تکرار شودرئيس جمهور در بازگشت از دمشق: لغو رواديد ميان ايران و سوريه در هفته پيش رو اجرايي مي شودهمشهري:رهبر معظم انقلاب در ديدار اعضاي مجلس خبرگان: مسئله اساسي حفظ هويت نظام و مرزها و شاخص هاي آن استقيمت بليت اتوبوس براي سال آينده در تهران؛ 50 تومانرئيس کل بانک مرکزي اعلام کرد: کاهش نرخ تورم به 11.5 درصد در بهمنهدف واقتصاد:رهبر معظم انقلاب: بايد از مخالفان نظام اعلام برائت و مرزها روشن شودلاريجاني در نامه هايي جداگانه به احمدي نژاد مطرح کرد: جزئيات اقدامات مغاير با قانون دولتدر کميسيون تلفيق تصويب شد؛ کاهش 20 درصدي تعرفه واردات خودرو <div
tabnak-87705	tabnak	87705	1388/12/8-10:25	نماز بر جنازه عبدالمالک ريگي جايز نيست	دستگيري عبدالمالک ريگي خبر بسيار خوشحال کننده اي بود زيرا اين فرد بنام اسلام و بلوچ و اهل سنت دست به شرارت و راهبندي مي زد.    به گزارش رسا، امام جمعه اهل سنت شهرک کهک زابل، در حاشيه گردهمايي سران طوايف و معتمدين سيستان و بلوچستان، گفت: عبدالمالک کسي است که حتي نماز برجنازه او جايز نيست.مولوي در واخ، امام جمعه و مدرس حوزه علميه اهل سنت شهرک کهک شهرستان زابل، در حاشيه گردهمايي سران طوايف و معتمدين سيستان و بلوچستان که براي قدرداني از اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي برگزار شد، در جمع خبرنگاران گفت: با دستگيري عبد المالک خداوند اعمال ننگين و اطرافيانش را رسوا کرد و انشاء الله اطرافيانش بزودي دستگير خواهند شد.وي تصريح کرد: عبدالمالک ريگي کسي است که حتي نماز بر جنازه او جايز نيست.مولوي جان محمد نارويي، امام جمعه نصرت آباد زاهدان نيز اظهار داشت: از اين اقدام نيروهاي امنيتي همه خوشحال شدند و عبدالمالک ريگي يک لکه ننگ براي مردم استان سيستان و بلوچستان بود و ما قدردان اين اقدام نيروهاي امنيتي هستيم.همچنين سردار بشير احمد ريگي، رئيس طايفه ريگي گفت: عبدالمالک يک آدم کش بود که به هيچ کسي رحم نمي کرد و او مزدور و دروغگويي بود که هيچ جايگاهي بين مردم استان سيستان و بلوچستان نداشت.مهدي گرگيچ، معتمد طايفه گرگيچ زاهدان نيز بيان کرد: دستگيري عبدالمالک ريگي خبر بسيار خوشحال کننده اي بود زيرا اين فرد بنام اسلام و بلوچ و اهل سنت دست به شرارت و راهبندي مي زد.وي افزود: اين فرد به کودک و بزرگسال رحم نمي کرد و مردم، ريش سفيدان و روحانيون اهل سنت راضي به ريختن خون هيچ کس نيستند و نخواهند بود.
tabnak-87712	tabnak	87712	1388/12/8-10:54	فيلم: اعترافات عبدالمالک ريگي	
tabnak-87683	tabnak	87683	1388/12/8-12:23	تروريست گرفتن را از ما ياد بگيريد	دستگيري «عبدالمالک ريگي» يک پيروزي و شادي براي ملت پس از ماه ها خبرهاي ناگوار داخلي بوده است که فارغ از همه سلايق سياسي، همه را خوشحال کرد.دستگيري اين شرور از چند زاويه قابل نگاه است که متعرض مي شوم:1- پيچيدگي عمليات دستگيري:شايد اين عمليات در نوع خود اگر نگوئيم بي نظير ولي کم نظير باشد و بتوان نمونه هايي از قبيل « حمله به H3» و يا «عمليات برون مرزي کرکوک» را مقايسه کرد. در دوران دفاع مقدس، عزيزان ما گاهي کارهاي فوق تصور و غير ممکن را ممکن مي ساختند که چشمان دشمن را از حيرت در مي آوردند.عبدالمالک ريگي آن شرور جنايتکاري که هم کشتن ديگران برايش ساده بود و هم ـ علي القاعده ـ مردن برايش کار مشکلي نبود، زنده دستگير مي شود. يعني قبل از آنکه او بتواند بر هواپيمايي که در آن نشسته است تسلط پيدا کند نيروهاي امنيتي ما مسلط شده و او را سالم به زمين مي نشانند. پس بايد به اين عزيزان آفرين گفت که باعث غرور و عزتي دوباره براي ايران شدند.2- بحث تروريسم:دنياي استکبار که خود پرورش دهنده تروريسم دولتي است بارها براي تخريب وجهه ايران در عرف بين الملل آسمان و ريسمان هايي را به هم مي بافد و ايران را به عنوان تروريسم و يا حامي آن نام مي برد بي آنکه بتواند سند قابل قبولي ارائه دهد.جناب آقاي احمدي نژاد رييس جمهور در جمع منتخبان خراسان جنوبي مطلب خوبي را بر زبان جاري ساخت و آن اينکه: «مدعيان مبارزه با تروريست، تروريست گرفتن را از ايران ياد بگيرند».آنها که مدعي اين همه شارلاتانيزم تروريست هستند چرا تا به حال موفق به دستگيري يک نفر نشده اند؟ آيا دستگاه اطلاعاتي آنها ضعيف است يا اينکه براي دروغ هاي خود مصداقي نمي يابند؟انشاء الله با اطلاعات و کدهايي که از اين تروريست خون آشام بدست خواهد آمد لکه هاي ننگ ديگري بر دامان استکبار بين الملل وارد خواهد آمد.3- توصيه اي به دستگاه قضا:با احترام وافر به اين دستگاه خدوم، انشاءالله از زماني که اين فرد در اختيار آن قوه قرار گرفت:الف: مجازات:در اعدام آقاي ريگي عجله نکنيد و تا جايي که امکان دارد با توجه به قانون مجازات اسلامي، قصاص لازم انجام شود و در مرحله آخر اعدام صورت بپذيرد تا همه جانيان بدانند که بعد از جنايات بي شمار با « يک اعدام » راحت نمي شوند و بايد اول قصاص شوند.ب: دادگاه هاي جهاني:متأسفانه حقوق بسياري از ملت ما توسط ابرقدرت هاي زورگو غصب شده و تا جايي که بنده اطلاع دارم کار قضايي و حقوقي در خور شأن به دادگاه ها و مجامع بين المللي صورت نگرفته و يا به خوبي پيگيري نشده است.تقاضاي اينجانب (شايد به نمايندگي از همه مردم عزيز ايران) آن است که مدارک بدست آمده از اطلاعات ريگي (که قطعا اين اطلاعات ارزشش از مجازات او براي مردم و کشور مفيدتر است) را با استناد در دادگاه هاي بين المللي و افکار جهاني مطرح کرده تا معلوم شود که مدافعان دروغين حقوق بشر چه مقدار براي کشتن وحشيانه انسان ها برنامه ريزي و سرمايه گذاري مي کنند.والسلامMoslem_soleymani@yahoo.com
fardaNews-104605	fardaNews	104605	1388/12/8-15:4	رامين: رسانه‌ها از دشمن کسب خبر نکنند	مهر: معاون مطبوعاتي وزير ارشاد با ارائه پيشنهادهايي جديد به رسانه‌ها براي ايفاي نقشي جدي‌تر در عرصه ديپلماسي جهاني گفت: کسب خبر از فاسقان در اسلام نفي شده و وابستگي خبري به منابع خبري دشمن نبايد براي رسانه‌هاي ما قابل تحمل باشد.نشست خبري محمدعلي رامين معاون امور مطبوعاتي و اطلاع‌رساني وزارت فرهنگ و ارشاد اسلامي صبح امروز شنبه 8 اسفند برگزار شد.ديدار با همکاران رسانه اي براي من روز عيد تلقي مي شودرامين سخنان خود را با تبريک هفته وحدت آغاز کرد و گفت:‌ ديدار همکاران رسانه اي ما هر وقت حاصل شود آن روز عيد است. به ويژه که عيد ميلاد پيامبر(ص) باشد. وي سپس با اشاره به رسالت مطبوعات تأکيد کرد اين رسالت در پنج بند قانون مطبوعات مشخص شده است. يکي از اين موارد اين است که رسانه ها بايد در پيشبرد اهدافي که در قانون اساسي پياده شده فعاليت کنند و يکي از اهداف قانون اساسي هم تلاش در راستاي ايجاد وحدت در ميان مسلمانان جهان است. رسانه هاي متعهد و خداباور که به عظمت اسلامي و ملي ايرانيان مباهات مي کنند مي توانند در تحکيم روابط برادرانه و صميمانه ميان مسلمانان جهان نقش اساسي داشته باشند.رسانه ها مي‌توانند نقش جدي تري در عرصه ديپلماسي نظام بر عهده بگيرندرامين با اشاره به اصل 11 قانون اساسي افزود: همه مسلمانان يک امت هستند و دولت جمهوري اسلامي ايران موظف است سياست خود را بر پايه ائتلاف امت اسلامي قرار دهد. تلاش حکومت جمهوري اسلامي ايران يا يکي از رسالتهاي آن اين است که وحدت سياسي و اقتصادي جهان اسلام را محقق کند. معمولاً در همه جاي جهان رسانه ها بسترساز روابط بين‌المللي هستند يعني به عنوان کانونهاي فکري و انديشه ساز در فضاي عمومي جوامع جديترين مسئوليت را در بسترسازي براي ديپلماسي عمومي بر عهده دارند و در همه جاي جهان ديپلماسي عمومي زمينه ساز ديپلماسي رسمي است.معاون مطبوعاتي وزير ارشاد ادامه داد: رسانه هاي ما مي تواند از اين پس نقش جديتري در عرصه ديپلماسي نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران بر عهده گيرند.وي در ادامه پيشنهاداتي را در اين راستا ارائه کرد و از خبرنگاران حاضر در نشست خواست آنها را به موضوعاتي دامنه دار در افکار عمومي و کارشناسان مطبوعات تبديل و راهکارهاي تحقق اين پيشنهادها را به افکار عمومي منتقل کنند.رامين افزود: براي اينکه بتوانيم بستر حرکت سياست رسمي دولتها را پيرامون جمهوري اسلامي و در جهان اسلام و فراتر از آن در جهان "غيراستکباري" فراهم کنيم لازم است رسانه هاي ما با رسانه هاي اين کشورها يک تعامل فکري و مفاهمه رسانه اي برقرار کنند به همين منظور تشکيل کارگروههاي تخصصي در رسانه هاي داخلي براي برقراري ارتباط رسانه اي با کشورهاي همسايه جهان اسلام و مستضعفين جهان مي تواند گام مؤثري باشد.از تشکيل کارگروههاي دوستي با رسانه‌هاي مستضعف گرا حمايت مي‌کنيموي افزود: رسانه هاي ما براي اينکه از فضاي بسته خودساخته در موضوعات حاشيه اي رها شوند لازم است اين کارگروههاي تخصصي را در مورد کشورهاي مختلف جهان تدارک ببينند. نکته ديگر تشکيل کارگروههاي دوستي با رسانه هاي مسلمان و مستضعف گرا و عدالتخواه جهان است. رسانه هاي ما مي توانند به تشکيل اتحاديه هاي دو جانبه و چند جانبه با کشورهاي همسايه، منطقه، جهان اسلام و جهان مستضعفين بپردازند.معاون مطبوعاتي وزير ارشاد گفت: همکاري مشترک در زمينه اطلاع رساني، مبادله افکار با رسانه هاي همسو در جهان اسلام يکي از ضرورتهاي فعاليتهاي جهان شمول رسانه اي است.کسب خبر از فاسقان در اسلام نفي شده استوي ادامه داد: اگر امروز مساجد به عنوان کانونهاي اصلي جامعه اسلامي هنوز جايگاه خود را آنگونه که در شأن نام مساجد است به دست نياورده اند رسانه هاي ما مي توانند در اين زمينه با احياي مساجد يک تحول بزرگ اجتماعي را زمينه سازي کنند و اگر رسانه هاي ما اراده و همت عالي خود را جلوه گر سازند مي توانند انحصار رسانه هاي غرب با بشکنند و از سلطه و نفوذ رسانه هاي بيگانه در جهان اسلام جلوگيري کنند.معاون مطبوعاتي وزير ارشاد با بيان اينکه بيشترين اخبار جهان از جهان اسلام است و بيشترين جهان اسلام هم از منطقه اي است که جمهوري اسلامي ايران در کانون آن قرار دارد افزود: چرا بايد منابع خبري از جمهوري اسلامي جايگزين ساير خبرگزاريهاي بيگانه که غالباً در دست دشمنان اسلام هستند نشوند؟ در حالي که کسب خبر از فاسقان در اسلام نفي شده است وابستگي خبري به منابع خبري دشمن نبايد براي رسانه هاي ما قابل تحمل باشد.وي گفت: رسانه هاي ما مي توانند با ايجاد افقهاي نو در انديشه ها و انگيزه هاي مسلمين و عبور از ديدگاههاي تنگ و تحميلي قومي و جغرافيايي عرصه هاي جديدي را پيش رو قرار دهند.رامين با اشاره به دستگيري عبدالمالک ريگي افزود: در عمليات بي نظير دستگيري سرکرده گروهک تروريستي ريگي که همه سيستمهاي اطلاعاتي غرب و شرق را به حيرت واداشته رسانه هاي ما از اين پس مي توانند مبارزه با تروريسم بدون خونريزي و جنايت عليه ملتها را شعار اصلي خود قرار دهند.واکنش رامين به خبر ايجاد يک خبرگزاري با هدف مقابله با جنگ نرموي در پاسخ به سؤالي درباره راه اندازي يک خبرگزاري با هدف مقابله با جنگ نرم بدون اعلام زمان آغاز به کار رسمي اين خبرگزاري گفت: هر رسانه اي که خلاء آن در جامعه احساس شود و افرادي آمادگي فعاليت در آن حوزه ها را داشته باشند ما به عنوان معاونت مطبوعاتي از اين کار حمايت مي کنيم.نگاه شخص محوري به امام خميني (ره) اشتباه استمعاون مطبوعاتي وزير ارشاد همچنين در پاسخ به سؤال ديگري درباره خلاء مباحث مربوط به امام خميني(ره) گفت: ما درباره امام شناسي دچار غفلت يا تغافل ناشايستي شده ايم.رامين در پايان افزود: امروز سرنوشت مسلمانان در گرو بازگشت به آيين اسلام و مرام پيامبر اعظم(ص) و سنت و سيره معصومين (ع) است و فلسفه وجودي جمهوري اسلامي ايران هم تلاش براي ايجاد امت واحده و ائتلاف و اتحاد ملت مسلمان و رسيدن به وحدت سياسي، فرهنگي و اقتصادي در ميان تمام مسلمانان جهان است. <div
fardaNews-104608	fardaNews	104608	1388/12/8-15:35	هويت بي مايه عبدالمالک ريگي	ايرنا: برخي رسانه هاي جهان که از شنيدن خبر دستگيري ريگي شوکه و سپس دستپاچه و سرگردان شده بودندطي روزهاي گذشته سعي کردند برخي القائات غلطي را به خورد مخاطبانشان بدهندکه اعلام همبستگي و نظر مردم، علما و بزرگان قوم بلوچ و اهل سنت سيستان و بلوچستان اين القائات رابي اثرکرده است.تحير و بهت رسانه هاي غربي پس از اعلام خبر دستگيري عبدالمالک ريگي بخوبي طي يکي دو روز اول اعلام خبر مشهود است به طوري که بعضي از اين رسانه ها طي ساعات اوليه رويه منفعلانه اي داشتند و سرگردان و دستپاچه نمي دانستند چکار بايد بکنند.اما پس از يکي دو روز وقتي توان بالاي نيروهاي اطلاعاتي ايران را باور کردند و ناگزير از اطلاع رساني ماندند، درصدد ناکارآمد جلوه دادن اقدام جسورانه سربازان گمنام امام زمان (عج) در ايران برآمدند و سعي کردند القا کنند که اين دستگيري کار ايران نبوده است.همزمان با اين رويه، خط خبري ديگري نيز شکل گرفت و اين رسانه ها قصد داشتند القا کنند که عبدالمالک فردي اهل سنت و بلوچ است و ايران نيز با هدف سرکوبي اهل سنت اين فرد را دستگير کرده است.اين رويه خبري درحالي شکل گرفته بود که حاميان ريگي نيز طي زمان هاي مختلف چه زمان انجام جنايات تروريستي اين شرور و چه پس از دستگيري او، بارها اعلام کرده اند که ريگي تروريست است و بر تروريست بودن او اذعان داشتند.اين رويه خبري در حالي طي روزهاي گذشته اعمال مي شد که مردم طبقات مختلف اعم از روحانيون و بزرگان طوايف بارها و بارها به اشکال مختلف طي بيانيه هايي که صادر کردند يا در گفت وگو با رسانه ها اعلام کردند که عبدالمالک اززماني که وارد فعاليت هاي تروريستي شد از مردم اهل سنت و بلوچ طرد شد و ديگر از مردم بلوچ و سني نيست.به گزارش ايرنا، اهل سنت سيستان و بلوچستان متفق القول بر محکوميت عبدالمالک تاکيد دارند که به مرور ديدگاه برخي علما، سران طوايف و مردم اهل سنت و بلوچ در سيستان و بلوچستان مي پردازيم.در روز دستگيري عبدالمالک ريگي امام جمعه اهل سنت مسجد مکي زاهدان در نشستي با خبرنگاران اعلام کرد :بارها گفته ايم حساب مالک از جامعه اهل سنت در سيستان و بلوچستان جداست و کساني که از راه مسلحانه مي خواستند وارد شوند از جامعه ما نيستند.مولوي "عبدالحمد اسماعيل زهي" افزود: علماي اهل سنت بارها جنايات مالک، گروهش و ديگر اشرار در منطقه را محکوم کرده اند.وي اضافه کرد: دستگيري اين تروريست سبب خرسندي و خوشحالي مردمان اين استان شدزيرا مردم استان آرامش، امنيت و وحدت بين فرق اسلامي در منطقه را مي خواهند.اسماعيل زهي در ادامه تاکيد کرد: ايجاد ناامني در منطقه، راهبندي، حمله انتحاري و کشتن مردم چيزي است که هيچ يک از مردم استان بويژه جامعه اهل سنت از آن راضي نبودند."عبدالنبي کرد" از عشاير منطقه ميرجاوه نيز اظهار داشت: مالک ريگي براي کشورهاي استکباري مهره اي بود تا بتوانند براي رسيدن به اهداف شوم خود در منطقه از آن بهره برداري کنند.وي ادامه داد: استفاده از برخي عناصر شرور و تروريست مانند عبدالمالک ريگي براي جلوگيري از پيشرفت منطقه و ايجاد اختلاف بين مذاهب و اقوام، از جمله اهداف و برنامه هاي استکبار عليه ايران اسلامي است.معتمد بلوچ بخش ميرجاوه اظهار داشت: متاسفانه اين جنايتکار از احساسات مذهبي برخي جوانان ساده لوح منطقه سوءاستفاده و تفکرات پوشالي خود را به آنان تزريق کرد.ريش سفيد طايفه حسن زهي نيز در اين باره گفت: تمام مردم سيستان و بلوچستان از دستگيري ريگي و بازگشت امنيت به جنوب شرق کشور بسيار خوشحال هستند."عبدالرحمان حسن زهي" اظهاراميدواري کرد که از اين پس با نابودي اين گروهک و ايجاد امنيت، اقتصاد منطقه پرشورتر از گذشته در مسير توسعه قدم بردارد.رييس شوراي شهر نصرت آباد نيز اظهار داشت: ملت ايران خداوند را شکر مي کنند که عبدالمالک ريگي اين جرثومه فساد دستگير شد."خداداد نارويي"افزود: تمام طوايف سيستان و بلوچستان خواهان اشد مجازات براي اين شرور ملعون هستند.وي ادامه داد: اين مزدور و خودفروخته آمريکا و اسراييل باهدف ايجاد تفرقه ميان شيعه و سني دست به اين اعمال ننگين و ددمنشانه در منطقه مي زد.رييس طايفه ريگي نيز ابراز خوشحالي کرد که لکه ننگ طايفه ريگي با دستگيري مالک پاک شد.پسر دايي عبدالمالک ريگي نيز اظهار داشت: عبدالمالک از وقتي به شرارت پرداخت و گروهک تروريستي تشکيل داد از طايفه و اقوام طرد شد و هيچ جايگاهي بين ما ندارد." مشتاق احمد ريگي" افزود: ما از دستگيري عبدالمالک بسيار خوشحاليم و جنايات وحشيانه او را محکوم مي کنيم.وي تاکيد کرد: برخي از بزرگان طايفه و خويشاوندان بارها تلاش کردند که عبدالمالک را به دامان نظام بازگردانند اما وي که تمايل بسياري به ارتباط با آمريکايي ها داشت موافقت نمي کرد.بزرگ طايفه نوتي زهي نيز گفت: دستگيري اين جنايتکار جيره خوار آمريکا توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) با ياري خداوند انجام شد."مجيد نوتي زهي"افزود: عبدالمالک ريگي با همکاري کشورهاي استکباري حوادث تروريستي زيادي را در منطقه رقم زد و خون هاي بي شماري ريخت.او گفت: ريگي فردي است که حتي در طايفه خودش نيز جايگاهي نداشت و مورد نفرت بود.ريش سفيد طايفه "محمد حسين گمشادزهي" نيز معتقد است: عبدالمالک ريگي لکه ننگ همه مردم بلوچ سيستان و بلوچستان بود که با درايت مسوولان اطلاعاتي بازداشت شد.وي تاکيد کرد: مردم قوم بلوچ سيستان و بلوچستان شيعه و سني از گذشته با اين جنايتکار مخالف بودند.او تاکيد کرد: هيچيک از اعضاي طوايف سيستان و بلوچستان به هيچ عنوان از ابتداي فعاليت تروريستي ريگي تاکنون با اين جنايتکار همکاري نکرده است.وي اظهار داشت: همه طوايف بلوچ خواهان اشد مجازات براي اين جنايتکار از خدا بي خبر هستند."مهدي گرگيج" نيز با ديگر سران و ريش سفيدان بلوچستان معتقد است که دستگيري اين جنايتکار خوشحالي بزرگي براي مردم سيستان و بلوچستان و برادران اهل سنت منطقه داشته است.وي گفته بود: طوايف اهل سنت سيستان و بلوچستان ننگشان مي شود تا جنايت هاي اين شرور را که موجب کشته شدن شهروندان، زنان و کودکان بي گناه شده است را به خاطر آورند.او تاکيد مي کرد: با حرکت هاي ريگي در منطقه جنوب شرق کشور از نظر فرهنگي، اجتماعي و اقتصادي واقعا ضربه بزرگي به مردم وارد شده است.رييس طايفه شه بخش نيز اظهار داشت: آحاد مردم، طوايف غيور و مرزدار سيستان و بلوچستان به هيچ عنوان تحت نفوذ افکار پليد بدخواهان ايران قرار نمي گيرند و فريب رنگ و لعاب هاي پوشالي ايادي و نوکران حلقه به گوش استعمار را نخواهند خورد و همه اقوام و طوايف ايران اسلامي با هر فرهنگ، لباس و گويشي بايد در چارچوب موازين قانوني نظام مقتدر جمهوري اسلامي ايران حرکت کنند.عبدالمالک ريگي چهارم اسفندماه جاري به همت سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد. <div
tabnak-87782	tabnak	87782	1388/12/8-18:18	پيگيري شکايات قربانيان جنايات ريگي	رامين مهمانپرست گفت: وزارت امور خارجه با همه امکانات، شکايات خانواده‌هاي افرادي را که قرباني جنايات گروهک ريگي بوده‌اند، تا رسيدن به نتيجه پيگيري خواهد کرد. سخنگوي وزارت امور خارجه در گفت‌وگو با واحد مرکزي خبر افزود:‌ خانواده هاي قربانيان جنايات ريگي حق دارند در مراجع قضايي داخل کشور يا کشورهاي ثالث، از حمايت هاي کشورهاي ديگر از جنايات اين گروهک تروريستي شکايت کنند.وي با اشاره به قطعنامه سازمان ملل متحد درخصوص محکوميت گروهک‌هاي تروريستي گفت: منتظريم کشورهاي منطقه و بيرون از منطقه اطلاعاتشان را درباره گروهک تروريستي ريگي در اختيار کشور ما قرار دهند.مهمانپرست افزود: دستگيري اين تروريست جنايتکار نشان مي‌دهد کشور ما با اقتدار کامل از امنيت اتباع و مرزهايش حفاظت مي‌کند و هر قدر اين اقتدار بيشتر و گسترده‌تر باشد به ثبات و امنيت بيشتر در منطقه خواهد انجاميد.وي با اشاره به اعترافات عبدالمالک ريگي افزود: کشورهايي که با دستگاه‌هاي اطلاعاتي و با ارايه تسهيلات از جنايات اين گروهک حمايت مي‌کردند همان کشورهايي هستند که ادعا مي‌کنند مبارزه با تروريسم را در دستور کارشان قرار داده‌اند ولي اظهارات ريگي ثابت کرد آنها تروريسم را از نظر خودشان به دو دسته خوب و بد تقسيم مي‌کنند.وي اضافه کرد: حمايت از چنين جرياناتي که پشتوانه مردمي ندارند مثل گروهک ريگي و گروهک منافقين که به دنبال جنايت‌هاي غيرانساني هستند، کذب بودن ادعاهاي کشورهاي مدعي حقوق بشر به ويژه آمريکا را اثبات مي‌کند و آنها بايد پاسخگوي افکار عمومي ملت‌ها باشند.
tabnak-87785	tabnak	87785	1388/12/8-18:21	نقدي: اوباما هم مثل ريگي اعتراف خواهد کرد	رئيس سازمان بسيج مستضعفين با اعلام اين‌که «بسيج دانشجويي بايد تمرکز خود را در جهاد علمي به کار گيرد»، در واکنش به ادعاهاي دشمنان در خصوص اعترافات زودهنگام ريگي گفت: حتي اگر خود اوباما که ريگي به همکاري با او اعتراف کرده است نيز به ايران بيايد، قدرت اسلام ناب چنان است که او هم مثل ريگي به خطاهايش اعتراف خواهد کرد.به گزارش مهر، سردار محمدرضا نقدي، عصر شنبه در مراسم توديع و معارفه رئيس سازمان بسيج دانشجويي در تالار ابن سيناي دانشگاه تهران گفت: دانشگاه محيط علم و کارکرد آن پيشبرد علم است لذا بسيج دانشجويي به عنوان بسيجي که در بستر دانشگاه مي‌رويد، بايد تمرکز خود را در حوزه علم و جهاد علمي به کار گيرد.اوباما کمتر از 48 ساعت اعتراف مي‌کند رئيس سازمان بسيج مستضعفين ضمن اشاره به اعترافات زودهنگام عبدلمالک ريگي گفت: دشمنان ما ادعا مي‌کنند که جمهوري اسلامي براي ضبط اين اعترافات از تزريق مواد گيج کننده استفاده کرده است اما 48 ساعت آن قدر مدت کوتاهي است که هيچ دارو و آمپولي نمي تواند اينگونه تاثير بگذارد. وي اين اعترافات را اثر اسلام ناب محمدي دانست و تاکيد کرد: اين اسلام ناب چنان است که جدي ترين دشمنان ما را در هم مي شکند. اين شرور که هيچ، حتي خود اوباما که ريگي به همکاري با او اعتراف کرده است نيز اگر به ايران بيايد تحت تاثير قدرت اين اسلام به خطاهاي خود اعتراف مي‌کند.فناوري تنها ابزار زورگويان استنقدي به ناوشکن جماران اشاره کرد و افزود: اين ناوشکن بايد يک سال و نيم پيش به آب انداخته مي شد اما به دليل رفتار نادرست کشورهاي اروپايي طرف قرارداد که قرار بود برخي اجزاي کوچک اين ناوشکن را در اختيار ما قرار دهند اين امر به تاخير افتاد. البته اين امر سبب آن شد که گام در راه توليد آن قطعات پيچيده نيز بگذاريم و در نتيجه امروز شاهد توليد اين ناوشکن به صورت صد در صد بومي باشيم.وي افزود: آمريکا و ديگر کشورهاي غربي از نظر فرهنگي، سياسي، نظامي و اقتصادي به بن‌بست رسيده‌اند و تنها ابزاري که در دست دارند و به واسطه آن به ديگر کشورها زورگويي مي‌کنند، فناوري است که اگر بتوانيم اين ابزار را نيز از چنگ آنها درآوريم، ديگر کارشان تمام است.رئيس سازمان بسيج مستضعفين تاکيد کرد: انتخاب مهندس قدياني به عنوان رئيس سازمان بسيج دانشجويي بنا بر خواسته تشکل‌هاي مختلف بسيج دانشجويي صورت گرفته است.   
fardaNews-104629	fardaNews	104629	1388/12/8-19:10	سردار نقدي: اوباما هم بيايد، اعتراف مي‌کند	مهر: رئيس سازمان بسيج مستضعفين با اعلام اينکه "بسيج دانشجويي بايد تمرکز خود را در جهاد علمي به کار گيرد" در واکنش به ادعاهاي دشمنان در خصوص اعترافات زودهنگام ريگي گفت: حتي اگر خود اوباما که ريگي به همکاري با او اعتراف کرده است نيز به ايران بيايد ، قدرت اسلام ناب چنان است که او هم مثل ريگي به خطاهايش اعتراف خواهد کرد.سردار محمدرضا نقدي عصر شنبه در مراسم توديع و معارفه رئيس سازمان بسيج دانشجويي در تالار ابن سيناي دانشگاه تهران گفت: دانشگاه محيط علم و کارکرد آن پيشبرد علم است لذا بسيج دانشجويي به عنوان بسيجي که در بستر دانشگاه مي رويد بايد تمرکز خود را در حوزه علم و جهاد علمي به کار گيرد.اوباما کمتر از 48 ساعت اعتراف مي کندرئيس سازمان بسيج مستضعفين ضمن اشاره به اعترافات زودهنگام عبدلمالک ريگي گفت: دشمنان ما ادعا مي کنند که جمهوري اسلامي براي ضبط اين اعترافات از تزريق مواد گيج کننده استفاده کرده است اما 48 ساعت آن قدر مدت کوتاهي است که هيچ دارو و آمپولي نمي تواند اينگونه تاثير بگذارد.وي اين اعترافات را اثر اسلام ناب محمدي دانست و تاکيد کرد: اين اسلام ناب چنان است که جدي ترين دشمنان ما را در هم مي شکند. اين شرور که هيچ، حتي خود اوباما که ريگي به همکاري با او اعتراف کرده است نيز اگر به ايران بيايد تحت تاثير قدرت اين اسلام به خطاهاي خود اعتراف مي کند.فناوري تنها ابزار زورگويان استنقدي به ناوشکن جماران اشاره کرد و افزود: اين ناوشکن بايد يک سال و نيم پيش به آب انداخته مي شد اما به دليل رفتار نادرست کشورهاي اروپايي طرف قرارداد که قرار بود برخي اجزاي کوچک اين ناوشکن را در اختيار ما قرار دهند اين امر به تاخير افتاد. البته اين امر سبب آن شد که گام در راه توليد آن قطعات پيچيده نيز بگذاريم و در نتيجه امروز شاهد توليد اين ناوشکن به صورت صد در صد بومي باشيم.وي افزود آمريکا و ديگر کشورهاي غربي از نظر فرهنگي، سياسي، نظامي و اقتصادي به بن بست رسيده اند و تنها ابزاري که در دست دارند و به واسطه آن به ديگر کشورها زورگويي مي کنند فناوري است که اگر بتوانيم اين ابزار را نيز از چنگ آنها درآوريم ديگر کارشان تمام است.رئيس سازمان بسيج مستضعفين تاکيد کرد: انتخاب مهندس قدياني به عنوان رئيس سازمان بسيج دانشجويي بنا بر خواسته تشکل هاي مختلف بسيج دانشجويي صورت گرفته است.متن کامل سخنان رئيس سازمان بسيج مستضعفين <div
tabnak-87775	tabnak	87775	1388/12/8-23:6	جواني: دستگيري ريگي شوک اطلاعاتي بود	رئيس اداره سياسي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي تأکيد کرد: ايجاد ناامني توسط دشمن در مناطق شرقي کشور ارتباط تنگاتنگي با عدم توسعه اقتصادي اين مناطق دارد و بايد ضمن برخورد با عناصر تروريستي، به عمران و آباداني در اين مناطق نيز توجه شود.سردار دکتر يدالله جواني در گفت‌وگو با مهر، با اشاره به دستگيري عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي موسوم به «جندالله»، توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) اظهار داشت: اين پيروزي چشمگير که نصيب ملت ايران در برخورد و دستگيري «جندالشيطان» شده، نشان از اقتدار نظام است.وي افزود: دستگيري اين فرد مزدور در شرايطي که تحت حمايت سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا، انگليس و حتي برخي از کشورهاي منطقه قرار داشت، نشان‌دهنده توانمندي قدرت نرم جمهوري اسلامي ايران و همچنين عزم، اراده و قاطعيت نظام در مواجهه با عوامل و عناصر تروريستي است.جواني با بيان اين‌که شرور ريگي با همکاري عده‌اي با کمک پول و تجهيزات آمريکا، جنايت‌هاي مختلفي را در شرق کشور انجام داده است، عنوان کرد: گروهک ريگي توانسته بود با ايجاد اختلال در نظم و امنيت جنوب شرق کشور، تعداد زيادي از هموطنانمان را در عمليات‌هاي مختلفي مانند تاسوکي، به شهادت برساند.وي در ادامه با اشاره به اين‌که در حال حاضر با قاطعيت نمي‌توان گفت که با دستگيري ريگي، موضوع ترور و تروريسم در جنوب شرق کشور پايان يافته است، عنوان کرد: هم‌اکنون در پاکستان و افغانستان دشمنان ما حضور دارند و همانطور که آنان در گذشته همواره سعي مي‌کردند که از اين بسترها استفاده کنند، در حال حاضر نيز همه تلاش خود را در اين زمينه به کار خواهند گرفت.رئيس اداره سياسي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي، اقدام متهورانه سربازان گمنام امام زمان(عج) را ضربه کاري به دشمنان نظام و واردکننده شوک اطلاعاتي عظيمي به آنها خواند و افزود: اين اقدام موفقيت‌آميز نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران موجب تقويت بنيه نيروهاي داخلي و تضعيف روحيه دشمنان کشورمان شد.وي با تأکيد بر اين‌که اقدامات ديگري از جمله عمران و آباداني در مناطق مرزي کشورمان بايد انجام شود، عنوان کرد: در مناطق قوميتي که در سرحدات ما هم واقع شده‌اند زمينه‌هايي وجود دارد که افراد بتوانند به بهانه آنها مشکلاتي را براي کشور به وجود بياورند.جواني در ادامه به عملکرد سردار شوشتري در خطه سيستان و بلوچستان اشاره کرد و افزود: سردار شوشتري در جهت عمران و آباداني و ايجاد وحدت در آن منطقه گام برمي‌داشت که دشمنان نظام از آن واهمه داشتند و به اين دليل وي را به شهادت رساندند.وي تصريح کرد: دشمنان نظام، روي فردي مثل ريگي به اين دليل سرمايه‌گذاري کردند که در منطقه اخلال و ناامني ايجاد کند تا فعاليت‌هاي عمراني هم در اين منطقه انجام نشود تا مردم نيزب ه سمت نظام گرايش پيدا نکنند.رئيس اداره سياسي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در ادامه با بيان اين‌که در مناطق قوميتي مجموعه عواملي دست به دست هم مي‌دهند که سازمان‌هاي سياسي واگرا را شکل مي‌دهند، گفت: يکي از اين مجموعه عوامل، وجود فقر و بيکاري در اين مناطق است که البته نظام جمهوري اسلامي ايران هم در دوره‌هاي دولت‌هاي مختلف سعي در کاهش اين مسأله در اين مناطق داشته است.وي پروژه گازرساني به شرق کشور را موجب ايجاد تحول اقتصادي عظيمي در اين خطه از کشور دانست و گفت: اما نکته مهم در اين مناطق، موضوع جريان‌هاي وابسته و واگراست که با توجه به سرمايه‌گذاري بيگانگان مي‌توانند از طرفي موجب ايجاد ناامني در اين منطقه شوند و از سويي ديگر جلوي سرمايه‌گذاري و عمران و آباداني را در اين خطه بگيرند.جواني در پايان خاطرنشان کرد: افرادي که قدرت سرمايه‌گذاري اقتصادي را دارند، وقتي احساس ناامني کنند، ممکن است در مناطق ديگر اين سرمايه‌گذاري را انجام دهند؛ بنابراين ايجاد ناامني توسط دشمن در اين مناطق ارتباط تنگاتنگي با عدم توسعه اقتصادي اين مناطق دارد که ما بايد هم با عناصر تروريستي برخورد کنيم و هم به عمران و آباداني در اين مناطق بپردازيم.
tabnak-87847	tabnak	87847	1388/12/9-9:10	گزارش غيرعلني وزير اطلاعات به مجلس	وزير اطلاعات امروز (يکشنبه)، با حضور در جلسه غيرعلني مجلس شوراي اسلامي، درباره چگونگي دستگيري عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي منطقه شرق ايران، به نمايندگان گزارش داد. به گزارش واحد مرکزي خبر، جلسه علني امروز مجلس شوراي اسلامي، به علت حضور وزير اطلاعات، با اندکي تأخير آغاز شد. 
tabnak-87849	tabnak	87849	1388/12/9-9:13	حاشيه‌هاي جالب افتتاحيه يک جشنواره + جوابيه	اسفنديار رحيم مشائي به صورت سر زده وارد اين مراسم شد که پس از ورود وي تعدادي از حاضرين در سالن مکان جلسه را ترک کردند.به گزارش خبرنگار آتي، جشنواره ملي جوان ايراني ديشب در حالي افتتاح شد که حاشيه‏هاي جالبي داشت که از جمله آنها مي‏توان به اهداي 14 خودروي مگان به 14 برگزيده جوان اين جشنواره اشاره کرد.اين جوايز در حالي از سوي برگزار کنندگان اين جشنواره مطرح مي‏شود که مهرداد بذرپاش در سخنان خود برخورداري از ويژگي‏هاي شاخص را از جمله مشخصات اين جشنواره دانست که يک سرو گردن از ساير جشنواره ها بالاتر است.البته انتخاب چنين جوايزي براي جشنواره‏اي که داعيه ايجاد ميدان رقابت براي جوانان روستايي و کشاورز را دارد، معقول و مقبول است چراکه همه جوانان در سوداي برخورداري از پرفروش ترين خودروي اروپايي هستند چه برسد به جوانان روستايي!!استفاده از نورهاي مختلف براي باشکوه نشان دادن سن و نشان ملي جوان ايراني که با همت عکاسان رونق زيادي را به اين جشنواره داد.عليرغم ادعاي مهندس بذرپاش مبني بر اينکه دايره نخبگي بايد افزايش يابد اما مديريت اين جشنواره تنها به هنرمندان عرصه بازيگري سپرده شد به نحوي که شبنم قلي خاني سخنگوي جشنواره جوان ايراني، الهام حميدي دبير بخش خارجي اين جشنواره، حميد گودرزي بخش فيلم، فرزاد جمشيدي دبير بخش قرآن و .... عهده دار فعاليت‏هاي اين جشنواره ملي شدند.افتتاح خبرگزاري برنا هم پايه ثابت برنامه‏هاي سازمان ملي جوانان به ويژه با حضور مهرداد بذرپاش است که نظير آن چندي پيش در چشنواره زوج خوشبخت ايراني صورت گرفت.تأکيد وزير فرهنگ و ارشاد اسلامي بر هوشمندي اصحاب رسانه از ديگر بخش‏هاي اين برنامه بود که وي با ذکر بهره برداري رسانه‏هاي خارجي از دستگيري عبدالمالک ريگي به طرح اين مطلب پرداخت.عليرغم اظهارات بذرپاش مبني بر قطع همکاري با مجموعه سايپا، در اين جشنواره نيز شرکت سازه گستر سايپا بخشي از مسائل مالي را عهده دار شده است.عزت الله ضرغامي که از مدعوين ويژه اين مراسم بود و قرار بود تا تفاهم نامه‏اي را با سازمان ملي جوانان امضاء کند در اين مراسم حاضر نشد.براين اساس اسفنديار رحيم مشائي رئيس دفتر رئيس جمهور ، رئيس کميسيون فرهنگي دولت و رئيس گروه مشاوران جوان رياست جمهوري به صورت سر زده وارد اين مراسم شد که پس از ورود وي تعدادي از حاضرين در سالن مکان جلسه را ترک کردند.رحيم مشايي در اين مراسم اظهار ارادت به جوانان ايراني را انگيزه حضور خود در اين جشنواره دانست و ضمن تأکيد بر پاسداري از ميراث گذشتگان، بزرگي و بزرگ منشي را مهم ترين جرم و خطاي ايرانيان در اذهان ساير ملل‏ها دانست.توزيع مجلات 2000 توماني تلفن همراه و تبليغ براي شرکت کامتل نيز از ديگر اتفاقات جالب افتتاحيه نخستين جشنواره جوان ايراني بود.همجنين پذيرايي از مهمانان با اب معدني‏هاي يک شرکت وابسته به رريم صهوينيستي يکي ديگر از نکات جالب اين مراسم بود.حسين رضا زاده قهرمان وزنه برداري جهان پس از دقايقي حضور در مراسم سالن همايش هاي صدا و سيما را ترک کرد.در بخش پاياني مراسم در حالي که گروه اکستر سمفوني تهران در حال اجراي برنامه بود نيمي از ميهمانان به سالن پذيرايي رفته و به صرف شام پرداختند.لازم به ذکر است 5 نفر از دبيران انتخاب شده در اين جشنواره در جمع حضور نداشتند که احکام آنها به نماينده اين اشخاص داده شد.فرزاد جمشيدي، حميد گودرزي،‌روزبه نعمت الهي، اميرحسين مدرس و محمدرضا حسينيان غايبان شاخص اين مراسم بودند.جوابيه سازمان ملي جوانان:1.جناب آقاي حسين زاده از ميهمانان ويژه اين مراسم بوده که در سالن حضور داشتند ولي باتوجه به گرفتاري ها و فشردگي برنامه هايشان تا انتهاي برنامه درسالن حضور نداشتند حال اينکه خبرنگار آن رسانه بدون آگاهي به اين موضوع پرداخته و خروج حسين رضازاده را فاجعه‏اي بزرگ دانسته است باز هم جاي شگفتي دارد.2.شکي دراين نيست که مهندس ضرغامي از ميهمانان ويژه مراسم بوده اما اين که عدم حضور مهندس ضرغامي به دليل حجم بالاي کاريشان با وجود قرار قبلي ،در جلسه از ضعف ها و مشکلات اين برنامه بدانيم ، کمال بي انصافي نويسنده است.3.نکته ديگر اين است که علي رغم نظر نويسنده گزارش با حضور رحيم مشايي در سالن تقريباً 40 نفر از ارکستر سنفونيک حاضر درسالن به دليل نزديک بودن زمان اجرا از سالن خارج شده بلافاصله پس از سخنراني آقاي مشايي به اجراي موسيقي پرداختند و اين کاملاً با گفته خبرنگاران آن رسانه مبني برترک تعدادي از حاضرين سالن مغايرت دارد.4.در مورد حضور چشمگير سينماگران دراين جشنواره به عنوان دبيران جشنواره بايد گفت که در مورد 14 مورد جشنواره فقط 3 مورد از دبيران در حوزه سينما هستند،آن هم تنها به دليل تخصص و ارتباطشان با موضوع آن جشنواره حضور آقاي جمشيدي نه به دليل چهره آشناي ايشان درسيما است بلکه به دليل تخصص و تحصيلات خا صشان در حوزه علوم قرآني مي باشد علاوه بر اين لازم به ذکر است که آقاي نعمت‏الهي دبير جشنواره موسيقي ،در سالن حضور داشته حکم خود را از آقاي رحيم مشاعي دريافت نموده اند.ذکر اين نکته مهم به نظر مي رسد که برگزارکنندگان اين جشنواره شروع شدن اين حرکت رابسيار مهم ومقدس دانسته تا جايي که حاضر نشده اند به دليل عدم حضور چند دبير اين جشنواره آن هم بنابر دلايل خاص (آقاي حسينيان به دليل اجراي برنامه و آقاي جمشيدي به دليل بستري شدن دربيمارستان و....) شروع جشنواره را تعويق بياندارند.5- پخش آب معدني با مارکهاي خاص به طور کلي در اختيار سازمان ملي جوانان نبوده و پيمانکار طر ف قرارداد با صدا وسيما تمامي مراسم پذيرايي را به عهده داشته است علاوه براين پخش مجلات نيز با هماهنگي مسئولين سالن صورت پذيرفته و هيچ ارتباطي به سازمان ملي جوانان ندارد.6-به نظر مي رسد دوستان مطبوعاتي به دليل نداشتن سوژه‏اي خاص و فقط باتوسل به مسايل پيش پا افتاده و واهي با ترکاندن بغض خود وبيان غرض‏ورزي‏هاي شخصي چشم برروي حقيقتي بزرگ بسته‏اند حقيقتي که با اجراي آن قطعاًدر بخش‏ها مختلف در حوزه جوان باعث شکوفايي و رشد و بالندگي جوان اين مرز وبوم خواهد شد.7- بهتر است دوستان خبرنگار ما با ديدن و درک بهتر واقعيت و حقيقت که قطعاً به لحاظ حرفه‏اي بايد جزء اصول کاريشان باشد - که نيست – از غرض‏ورزي پرهيز کرده و بادوري از جعل خبر و دروغ‏پردازي که باعث تشوش اذهان عمومي مشود اگر نقد وکاستي وجود دارد با رعايت انصاف به بيان مشکلات بپردازند که اين هم رضاي خدا را در بردارد وباعث کمک به چرخيدن بهتر چرخهاي مملکت اسلاميان خواهد کرد.
fardaNews-104653	fardaNews	104653	1388/12/9-10:17	چه کسي منتظر "ريگي" بود؟	ايرنا: منابع مستقل خبري پس انتشار برخي اعتراف هاي عبدالمالک ريگي، روز شنبه گزارش دادند که اين تروريست قرار بود پس وارد شدن به کشور قرقيزستان در پايگاه هوايي ماناس با "ريچارد هالبروگ " ديدار کند.يک روزنامه نگار آمريکايي به نام "وين مدسن" گفته است عبدالمالک ريگي قرار بوده پس از پرواز از دوبي و وارد شدن به بيشکک پايتخت قرقيزستان با هالبروگ فرستاده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان ديدار کند.مدسن که اظهاراتش از يک سو با بازتاب در رسانه هاي منطقه و از سوي ديگر سکوت مقام هاي آمريکايي روبه رو شد با اشاره به بخشي از اعتراف هاي ريگي که گفته است او قصد داشته با يک مقام بلند پايه آمريکايي در بيشکک ديدار کند، گفت:‌ براساس اطلاعات بدست آمده اين فرد همان ريچارد هالبروگ بوده است که هنگام بازداشت ريگي در قرقيزستان سرگرم بازديد از پايگاه هوايي آمريکا موسوم به ماناس بوده است.اين خبرنگار آمريکايي مي افزايد: هالبروگ به جز در بيشکک در جاي ديگري نمي توانسته با ريگي ملاقات کند زيرا وي فرد شناخته شده است و اين ديدار خيلي زود لو مي رفت.مدسن گفت: قرار اين ملاقات در پايگاه هوايي ماناس که نيروهاي آمريکايي در آنجا مستقر هستند گذاشته شده بود تا احتمال لو رفتن آن به حداقل برسد.دولت واشنگتن عنوان شغلي "نماينده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان" را براي هالبروگ برگزيده اما منابع خبري و مستقل به خصوص در تابستان امسال که برخي دخالت هاي اين فرد در انتخابات افغانستان منتشر شد از ‌بازيگري هاي وي در رايزني با تروريست ها در جهت منافع آمريکا پرده برداشتند. <div
tabnak-87886	tabnak	87886	1388/12/9-10:54	چه کسي منتظر «ريگي» بود؟	منابع مستقل خبري پس انتشار برخي اعتراف‌هاي عبدالمالک ريگي، روز شنبه گزارش دادند که اين تروريست قرار بود پس وارد شدن به کشور قرقيزستان در پايگاه هوايي ماناس با «ريچارد هالبروگ» ديدار کند.به گزارش ايرنا، يک روزنامه‌نگار آمريکايي به نام «وين مدسن» گفته است: عبدالمالک ريگي قرار بوده پس از پرواز از دوبي و وارد شدن به بيشکک، پايتخت قرقيزستان، با هالبروگ، فرستاده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان، ديدار کند.مدسن که اظهاراتش از يک سو با بازتاب در رسانه‌هاي منطقه و از سوي ديگر سکوت مقام‌هاي آمريکايي روبه‌رو شد، با اشاره به بخشي از اعتراف هاي ريگي که گفته است، او قصد داشته با يک مقام بلندپايه آمريکايي در بيشکک ديدار کند، گفت:‌ براساس اطلاعات بدست آمده، اين فرد همان ريچارد هالبروگ بوده است که هنگام بازداشت ريگي در قرقيزستان سرگرم بازديد از پايگاه هوايي آمريکا موسوم به ماناس بوده است.اين خبرنگار آمريکايي مي‌افزايد: هالبروگ به جز در بيشکک در جاي ديگري نمي‌توانسته با ريگي ملاقات کند زيرا وي فرد شناخته شده است و اين ديدار خيلي زود لو مي‌رفت.مدسن گفت: قرار اين ملاقات در پايگاه هوايي ماناس که نيروهاي آمريکايي در آنجا مستقر هستند گذاشته شده بود تا احتمال لو رفتن آن به حداقل برسد.دولت واشنگتن عنوان شغلي «نماينده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان» را براي هالبروگ برگزيده اما منابع خبري و مستقل به خصوص در تابستان امسال که برخي دخالت‌هاي اين فرد در انتخابات افغانستان منتشر شد، از ‌بازيگري‌هاي وي در رايزني با تروريست‌ها در جهت منافع آمريکا پرده برداشتند.
fardaNews-104658	fardaNews	104658	1388/12/9-11:3	بازداشت 4 تن از اعضاء گروهک ريگي در قرقيزستان	جهان: 4 تن از اعضاء گروهک "جند الشيطان" در قرقيزستان دستگير شدند. بنابراين گزارش، اين گروهک تروريستي در کشور هاي مختلفي از جمله پاکستان، افغانستان، قرقيزستان و امارات متحده عربي با تربيت نيروهايي قصد انجام عمليات هاي تروريستي در خاک ايران را داشتند.در پي دستگيري عبدالمالک ريگي در هفته گذشته، 4 تن ديگر نيز از نيروهاي ريگي بوسيله نيروهاي امنيتي قرقيزستان دستگير شده اند.مقامات امنيتي اين کشور از هر گونه اظهار نظري در اين خصوص منع شده اند اما شنيده شده است که اين افراد با هماهنگي دستگاه هاي امنيتي ايران به دام افتاده اند. با اين حال موضوع گروهک ريگي پس از دستگيري وي به موضوعي بسيار مهم براي دولتمردان قرقيزي تبديل شده است.لازم به ذکر است از هويت افراد بازداشت شده اطلاعي در دست نيست. <div
fardaNews-104678	fardaNews	104678	1388/12/9-13:16	خبر جديد وزير اطلاعات درباره گروهک ريگي	مهر: وزير اطلاعات گفت:‌ جمهوري اسلامي ايران با تسلط بر اطراف خود به موقعيت‌ها و موفقيت‌هاي جديدي در رابطه با گروهک ريگي دست يافته است که به زودي مردم شاهد اين موفقيت‌هاي جديد خواهند بود. حيدر مصلحي روز يکشنبه در حاشيه همايش وحدت گروه‌هاي فلسطيني در جمع خبرنگاران با اعلام اين خبر درباره احتمال تداوم اقداماتي که گروهک تروريستي ريگي در منطقه جنوب شرقي کشور انجام دهد گفت: به هر حال اين گروهک تعدادي از افرادي را دارد و ضمناً حاميان اين گروهک از جمله آمريکا نيز دست بردار نيستند و درصدد هستند که براي اين شخص جانشيني را به کار بگمارند ولي ما نيز تسلط و اشراف خوبي را در منطقه خود داشته و اطمينان داريم که اين گروهک در مسير نابودي است.وي در پاسخ به سئوالي درباره اينکه آيا دستگاه هاي اطلاعاتي کشورهاي منطقه براي دستگيري عبدالمالک ريگي کمکي به ايران کرده اند يا نه؟ گفت: هيچ دستگاه اطلاعاتي در اين زمينه کمکي به ايران نکرده و دستگاه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران به تنهايي اين اقدام را انجام داده است.مصلحي در ادامه در پاسخ به سئوال ديگري درباره انتفاضه سوم که در سخنان وي در همايش گفته شده بود گفت: ما بايد بنا بر تاکيدات بنيانگذار جمهوري اسلامي ايران در جوامع بشري بسيج مستضعفين را شکل داده و در چارچوب عدالت خواهي يک شبکه مجازي را ايجاد کنيم که در جبهه مخالف صهيونيسم جهاني و در حمايت از مستضعفين و مظلومين جهان باشد.وزير اطلاعات افزود: بايد فضايي را در محيط مجازي ايجاد کنيم که ظلم کشورهاي استکباري  به مستضعفين  فاش شده و حمايت از کشورهايي مثل فلسطين به يک حرکت جهاني تبديل شد.وي درباره بحث اختلاف نظر ميان وزارت اطلاعات و وزارت خارجه درباره رابطه با کاهش سطح روابط با انگليس گفت: در جمهوري اسلامي ايران تمامي تصميمات بر اساس منافع ملي بوده و هيچ اختلاف نظري ميان مسئولان وجود ندارد. <div
tabnak-87931	tabnak	87931	1388/12/9-13:21	واکنش رئيس طائفه ريگي به دستگيري ريگي	رئيس طايفه ريگي تصريح کرد:عبدالمالک يک جاني بي هويت بود که تعداد زيادي از انسان هاي بي گناه اعم از جوان و سالخورده را به خاک و خون کشيده و لکه ننگي بر طايفه اش بود.  بشيراحمد ريگي، رئيس طايفه ريگي در سيستان و بلوچستان، در يادداشتي که در نشريه "مثلث" به چاپ رسيده، ضمن ابراز خوشحالي از دستگيري عبدالمالک ريگي وي را لکه ننگي بر طايفه خود دانسته است.وي در اين يادداشت با بيان اينکه "از لحظه شنيدن خبر دستگيري عبدالمالک در پوست خودم نمي‌گنجم"، نوشت: او يک جاني بي هويت بود که تعداد زيادي از انسان هاي بي گناه اعم از جوان و سالخورده را به خاک و خون کشيده بود.بشيراحمد ريگي در ادامه ضمن ابراز اميدواري از اينکه "مسئولان امر اين جرثومه فساد را به سزاي اعمال ننگينش برسانند"، به ديدار چندسال پيش خود و ريش سفيدان طايفه اش با عبدالمالک در پاکستان اشاره مي‌کند و مي‌نويسد: در نشستي با وي اعلام کرديم راهي که در پيش گرفته بسيار اشتباه و خطاست و بايد از اين مسير خلاف دست بکشد و به دامان کشور بازگردد.رئيس طايفه ريگي همچنين به سخنان يک ريش سفيد پاکستاني در آن جلسه خطاب به عبدالمالک استناد کرده که گفته است: حرکات گروه شما(ريگي) موجب شده مردم محروم منطقه براي تامين مايحتاج زندگي خود در مضيقه قرار گيرند و چنانچه دست از اين اقدام ها برداريد و تسليم شويد بسياري از مشکلات مردم رفع مي‌شود.وي پاسخ عبدالمالک ريگي به آن ريش سفيد پاکستاني را اينگونه شرح مي‌دهد:"شما چقدر سست عنصر هستيد. من تا چندي پيش براي تکه اي نان محتاج بودم ولي اکنون آمريکا آنقدر پول برايم ريخته که نمي توانم جمع کنم."رئيس طايفه ريگي در پايان خاطرنشان مي‌کند: سخنان عبدالمالک به خوبي نشان مي‌داد که وي مزدور و سگ قلاده به دست ديگران است. از مسئولان درخواست مي‌کنم پيش از آنکه اين جرثومه فساد را به سزاي اعمال ننگينش برسانند او را وادار به بيان حقيقت کنند تا براي مردم مشخص شود اين جنايتکار از جانب چه کشورهايي حمايت مي‌شده است.گفتني است عبدالمالک ريگي در جريان اولين اعتراف هايش که روز گذشته بيان شد، به حمايت مالي، تبليغاتي و فني آمريکا از گروهک تحت حمايتش اذعان کرد.
tabnak-87944	tabnak	87944	1388/12/9-14:59	مقايسه امنيتي دو عمليات بر فراز آسمان	سرويس بين‌الملل ـ براي فهم بيشتر گستردگي و ظرافت کار نيروهاي اطلاعاتي ـ امنيتي جمهوري اسلامي ايران در دستگيري بي‌عيب و نقص عبدالمالک ريگي، بدون شک قياس اين عمليات با انواع مشابه خود مي‌تواند کارساز باشد.به گزارش «تابناک» دکتر جورج حبش، دکتر وديع حداد و ابوحسن سلامه، سه نام بسيار معروف در تاريخ سياسي و نظامي جنبش ملي فلسطين هستند. جبهه خلق براي آزادي فلسطين و سازمان سپتامبر سياه که مسئوليت اجراي عمليات نظامي در المپيک مونيخ را به عهده داشت، مرکز تلاقي اين سه تن بوده است. از نظر رژيم صهيونيستي، دکتر «وديع حداد»، مغز متفکر بسياري از عمليات‌هاي نظامي عليه اهداف اسرائيلي در اروپا، خاورميانه و آسيا و ربودن هواپيماهاي رژيم صهيونيستي بوده است، «ابو حسن سلامه» از نظر صهيونيست‌ها ارتباط مستقيم با سازمان سپتامبر سياه و اجراي عمليات مونيخ داشته؛ اما «جورج حبش» داستاني ديگر دارد. او که در نقش يکي از رهبران جبهه مقاومت ملي فلسطين به شمار مي‌رفت، از نظر صهيونيست‌ها يک هدف و صيد بزرگ بود؛ از همين روي، در کنار تلاش براي ربودن و يا ترور دکتر وديع حداد و ابوحسن سلامه، سازمان موساد تلاش گسترده‌اي براي دستگيري دکتر جورج حبش داشت.جورج حبش و ياسر عرفاتدکتر وديع حداد در سال 1978 در آلمان شرقي کشته شد. در آغاز اعلام شد که وي به دليل سرطان وفات يافته است، اما سال‌ها بعد رسما اعلام شد که وي در دوران اقامت در بغداد توسط يک ديپلمات عالي رتبه عراقي مزدور موساد، به واسطه شکلات کاکائو مسموم و سپس به مرور زمان در يک دوران بيماري طولاني کشته شده است. اما صهيونيست‌ها که وديع حداد را مردي بسيار متفکر در برنامه‌هاي امنيتي مي‌دانستند، در آغاز به سختي خبر مرگ وي را پذيرفتند تا جايي که حتي اعلام کرده بودند، تشييع جنازه وديع حداد نمايشي بوده است. اما ابوحسن سلامه که از نزديکان جورج حبش و ياسرعرفات به شمار مي‌رفت نيز از نظر صهيونيست‌ها مردي با برنامه‌هاي مدبرانه امنيتي به شمار مي‌رفت که مسئوليت بسياري از عمليات نظامي فلسطيني‌ها را متوجه او نموده بودند. او يکي از موسسين تيم‌هاي حفاظتي امنيتي ياسرعرفات و ديگر رهبران فلسطيني بود و شايد اگر برنامه‌هاي او نبود ياسر عرفات بيش از چندين بار نمي‌توانست از ترورهاي صهيونيستي جان سالم به در ببرد؛ اما صهيونيست‌ها سرانجام موفق شدند تا ابو حسن را در سال 1979 در بيروت با انفجار يک ماشين بمب گذاري شده ترور کنند. عرفات ـ قذافي ـ حبشاما دست صهيونيست‌ها هرگز به جورج حبش نرسيد و او به مرگ طبيعي در سال 2008 در امان پايتخت اردن دار فاني را وداع گفت و تلاش پياپي سازمان موساد براي ترور و يا ربودن وي ناکام ماند. ناکام‌ترين و در عين حال بزرگترين و معروف‌ترين تلاش موساد براي دستگيري جورج حبش به فرود اجباري يک فروند هواپيماي ليبيايي در آسمان درياي مديترانه در تل آويو در سال 1973 بازمي‌گردد. منابع اطلاعاتي موساد در بيروت و طرابلس ليبي از پيش اعلام کرده بودند که جورج حبش در فهرست مسافراني است که از طرابلس رهسپار دمشق است. از همين روي، در آگوست سال 1973 پس از برخاستن هواپيماي مسافربري ليبيايي از طرابلس، دو فروند جنگنده اسرائيلي برفراز درياي مديترانه سد راه هواپيما شده و آن را مجبور به فرود در فرودگاه تل آويو مي‌کنند، با اين تصور که لحظاتي بعد دکتر جورج حبش، دبيرکل جبهه خلق براي آزادي فلسطين و مسئول اجراي بسياري از عمليات نظامي عليه صهيونيست‌ها را بازداشت مي‌کنند و به جهانيان نشان مي‌دهند که موساد شکاري بزرگ را به تور انداخته است؛ اما پس از نشستن هواپيما روي باند و پياده کردن مسافران، معلوم شد که نه تنها جورج حبش که هيچ يک از نيروهاي برجسته مقاومت ملي فلسطين و يا ديگر گروه‌هاي فلسطيني، جزو مسافران اين هواپيما نيستند و تشکيلات امنيتي اسرائيل با يک افتضاح امنيتي رو به رو شد.  دستگيري عبدالمالک ريگياين مسأله از آن جهت اهميت دارد که موفقيت امنيتي ايران در دستگيري عبدالمالک ريگي در يک عمليات مشابه نشان مي‌دهد که دسترسي‌هاي امنيتي ايران به جغرافياي پيرامون خويش و آگاهي از فعاليت‌ها و رفت‌وآمد نيروهاي ضد انقلاب و ضد نظام جمهوري اسلامي، بسيار بالا و قابل توجه بوده و اين در حالي است که مقايسه دهه هفتاد با الان نشان مي‌دهد که دسترسي به اطلاعات دقيق در اوضاع کنوني به دليل وجود ده‌ها روش استتار، بسيار سخت تر از دهه هفتاد است؛ اين موضوع نشان دهنده قدرت و توان بالاي تشکيلات امنيتي ايران در عرصه‌هاي اقليمي است.          
tabnak-88029	tabnak	88029	1388/12/9-22:25	رئيس قضا:دستگيري ريگي نشان اقتدار نظام است	رئيس قوه قضائيه تأكيد كرد: کشور ما در بين کشورهاي اسلامي و حتي همه کشورهاي جهان، پرچم‌دار دفاع از ملت مظلوم فلسطين بوده و يکي از علل اصلي مخالفت غرب و آمريکا با جمهوري اسلامي نيز همين موضوع است. به گزارش ايلنا، آيت‌الله صادق لاريجاني در جلسه مسئولان عالي قضائي با تبريک ولادت حضرت رسول اکرم(ص) و امام صادق(ع) و هفته وحدت و همچنين برشمردن مناقب و شأن والاي پيامبر اعظم(ص) گفت: وجود مبارک رسول اکرم(ص) و ائمه اطهار (عليهم السلام) واسطه فيض الهي‌اند و اگر نبود وجود ذي جود آن حضرت، بشريت از رحمت واسعه الهي محروم مي‌ماند. رئيس قوه قضائيه با توصيه بر اجتناب از معاصي و روزمرگي، مراقبت و توجه روزانه براي زدودن حجاب‌ها را متذکر شد و اظهار داشت: براي رسيدن به مدارج عالي انساني، پيمودن راه پيامبر اسلام(ص) و ائمه اطهار(ع) ضروري است، زيرا آن بزرگواران واسطه‌حق مطلق و مؤيد به روح القدس‌اند که مقامي فراتر از همه خلايق و حتي ملائک مقرب الهي است. وي راجع به برگزاري همايش همبستگي ملي و اسلامي براي آينده فلسطين در هفته وحدت با اشاره بفرمايش مقام معظم رهبري در جمع رهبران گروه‌هاي مقاومت فلسطيني گفت: دفاع ما از فلسطين فقط دفاع تاکتيکي نيست بلکه اين موضوع از سياست‌هاي اصولي نظام جمهوري اسلامي است که به عنوان يک ارزش آن را پيگيري مي‌کنيم و کشور ما در بين کشورهاي اسلامي و حتي همه کشورهاي جهان پرچم دار دفاع از ملت مظلوم فلسطين بوده و يکي از علل اصلي مخالفت غرب و آمريکا با جمهوري اسلامي نيز همين موضوع است. رئيس قوه قضائيه در ادامه از تلاش سربازان گمنام امام زمان(عج) و نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران براي دستگيري شرور خائن عبدالمالک ريگي قدرداني کرد و گفت: اين موضوع نشان‌دهنده نقطه قوت و اقتدار نظام اسلامي در برخورد با هنجارشکنان و برهم زنندگان امنيت کشور است و به حاميان خارجي اين شرور و عوامل سرسپرده داخلي نشان داد که سعه صدر و متانت نظام اسلامي هرگز شامل حال خائنان به مردم نخواهد شد و مردم ستم ديده و داغدار بدانند که دستگاه قضايي قاطعانه با اين قبيل مسايل برخورد خواهد کرد. آيت‌الله لاريجاني با پر اهميت دانستن اقدامات اطلاعاتي و امنيتي به منظور دستگيري عبدالمالک ريگي اظهار داشت: دستگيري اين شرور که اوج بي رحمي و جنايت را در حق مردم مظلوم منطقه روا داشته است، نقش پنهان کشورهاي غربي در آمريت جنايات توسط اين گروه را افشا نمود. همچنين در ادامه اين جلسه مسئولان عالي قضايي بند 5 اصل 156 قانون اساسي در خصوص وظايف قوه قضاييه در زمينه پيشگيري از وقوع جرم را مورد بحث و بررسي قرار دادند و در برخي موارد تصميمات مقتضي اتخاذ كردند.
tabnak-88224	tabnak	88224	1388/12/11-0:17	پخش فيلم دستگيري عبدالمالک ريگي + فيلم	در حالي که بسياري از رسانه هاي خارجي ادعا کردند که دستگاه امنيتي پاکستان ريگي را دستگير و تحويل ايران داده است، امشب در فيلم مستندي که از بخش هاي خبري پخش شد، نحوه دستگيري عبدالمالک کاملا روشن شد.به گزارش خبرنگار تابناک، در اين فيلم که اوج اقتدار مسئولان اطلاعاتي و امنيتي کشور را نمايان مي سازد، فرود هواپيماي مسافربري، پياده کردن مسافران اين پرواز و دستگيري ريگي کاملا مشخص است.بنابر اين گزارش، در اين فيلم پخش شده، مسافران هواپيماي بيشکک در فرودگاه بندرعباس پياده شده و به سالن ترانزيت فرودگاه منتقل مي شوند که در ميان آن ها ريگي و همراهانش نيز وجود دارند.در اين فيلم همچنين انتقال ريگي و همراهش به يک پادگان نظامي با هواپيماي سي يکصد و سي و همچنين انتقال اين جرثومه هاي جنايت و فساد به تهران با يک فروند هواپيماي فالکون مشخص است که اين فيلم پاسخ محکمي به ادعاهاي مضحک رسانه ها و کشورهاي خارجي مبني بر نحوه دستگيري ريگي بود.شايان ذکر است، برخي رسانه ها و کشورهاي خارجي به خصوص پاکستان ادعا کرده بودند ريگي توسط آن ها دستگير و تحويل ايران شده است.
tabnak-88225	tabnak	88225	1388/12/11-0:40	پخش فيلم نحوه دستگيري ريگي + فيلم	تابناک اجتماعي - در حالي که بسياري از رسانه هاي خارجي ادعا کردند که دستگاه امنيتيپاکستان ريگي را دستگير و تحويل ايران داده است، امشب در فيلم مستندي که ازبخش هاي خبري پخش شد، نحوه دستگيري عبدالمالک کاملا روشن شد.به گزارش خبرنگار تابناک، در اين فيلم که اوج اقتدار مسئولان اطلاعاتي وامنيتي کشور را نمايان مي سازد، فرود هواپيما، پياده کردن مسافران ودستگيري ريگي کاملا مشخص است.براي مشاهده فيلم و متن کامل خبر به اينجا در تابناک اجتماعي مراجعه کنيد.
fardaNews-104870	fardaNews	104870	1388/12/11-2:34	انتشار فيلم جزئيات دستگيري ريگي در هواپيما	درحالي‌که رسانه‌هايي همچون بي‌بي‌سي فارسي و راديو فردا در خبري مدعي تکذيب دستگيري عبدالمالک ريگي در هواپيماي قرقيزي از سوي وزارت‌خارجه قرقيزستان شدند که فيلم جديدي از دستگيري سرکرده گروه تروريستي جندالله منتشر شده است.به گزارش «فردا»، صدا و سيماي جمهوري اسلامي ايران در واکنش به ابهام آفريني برخي رسانه‌هاي بيگانه، فيلمي جديد از دستگيري ريگي پخش کرد.عبدالمالك ريگي 2 روز قبل از دستگيري به كابل و از كابل به دوبي پرواز كرده بود و قرار بود كه از دوبي به بيشكك و به پايگاه نظاميان آمريكا در اين شهر به نام مناس برود كه وقتي وارد فضاي جمهوري اسلامي ايران مي‌شود با توجه به اينكه حكم دستگيري وي پيش از اين توسط مقامات قضايي صادر شده بود به خلبان هواپيماي حامل اين تروريست اعلام مي‌شود تا در فرودگاه بندرعباس به زمين بنشيند. برهمين اساس وقتي هواپيماي حامل ريگي و همراهانش به زمين مي‌نشيند همه مسافران به سالن فرودگاه بندرعباس انتقال مي‌يابند، اين در حالي بوده كه هنوز عبدالمالك ريگي و همراهانش باورشان نمي‌شد كه دستگير شده‌ باشند. پس از دستگيري ريگي همه مسافران با اهداي هدايايي همراه با همان هواپيما عازم بيشكك مي‌شوند. بعد از اينكه عبدالمالك ريگي به همراه همراهانش دستگير مي‌شود از فرودگاه بندرعباس بنا به دلائل امنيتي با يك هواپيماي C-130 به يك پايگاه نظامي در همان منطقه انتقال يافته و از آنجا با يك فالكن به تهران منتقل مي‌شود.بخش خبري بيست و سي سيما نيز در واکنش به ابهام‌آفريني رسانه‌هايي همچون بي‌بي‌سي فارسي و راديو فردا، فيلمي از اين واقعه منتشر کرد. <div
tabnak-88230	tabnak	88230	1388/12/11-8:58	اعتراض ديپلماتيک ايران به قرقيزستان	درپي دستگيري ريگي ، سرکرده گروهک تروريستي شرق ايران ، در هواپيماي قرقيزستان ، سخنگوي وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران گفت : قرقيزستان بايد به اسناد و قطعنامه هاي سازمان ملل متحد در زمينه مبارزه با تروريسم بيشتر توجه کند.به گزارش واحد  مرکزي خبر ، مهمانپرست افزود : ايران پس ازاطلاع ازموضوع مسافرت ريگي ، سرکرده تروريستها ، با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، سفير قرقيزستان در تهران را احضار ونسبت به اين موضوع اعتراض کرده است.وي تصريح کرد: جمهوري اسلامي ايران با تاکيد بر ضرورت همکاريهاي منطقه اي بين کشورها در امر مبارزه با پديده تروريزم و درپي قرائن قطعي مبني بر حضور و تشخيص هويت تروريست شرور عبدالماک ريگي و مسافرت وي با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، با احضار سفير قرقيزستان در تهران ، مراتب نگراني خود از بکارگيري سرزمين کشورهاي منطقه عليه منافع ، مصالح و امنيت جمهوري اسلامي ايران را به وي ابلاغ کرد .در اين ديدار سفير قرقيزستان با محکوم کردن اعمال تروريستي عبدالمالک ريگي و قدرداني از مهمان نوازي براي ارائه تسهيلات به مسافران قرقيزي به هنگام دستگيري اين تروريست ، گفت : مراتب را به دولت خويش منعکس خواهد کرد . 
tabnak-88236	tabnak	88236	1388/12/11-9:21	گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز	مردم سالاري«اميد به آينده بهتر با جلوگيري از حذف نخبگان» عنوان يادداشت روز روزنامه مردم سالاري به قلم ناصرالدين قاضي زاده است كه در آن مي‌خوانيد:گفت‌وگوي اخير آقاي کلهر مشاور جناب دکتر احمدي نژاد در مورد تحولات 200 روز گذشته ايران بيش از آنکه تنها فصل جديدي از مواضع حاميان دولت را نشان دهد، حامل دو پيام آشکار و پنهان به افکار عمومي و نخبگان بود.مشاور رياست جمهوري با لب گشودن انتقادي از برخي اقدامات غير سنجيده اردوگاه «رايحه خوش»،  بر اين واقعيت صحه گذاشت، اولا اصلاح طلبي در ايران يک فرايند ريشه دار با پايگاه اجتماعي چندين ميليوني است. ثانيا  حوادث 9 ماهه گذشته  از جهاتي انسجام بين هرم نخبگي اصلاح طلبان را با بدنه اجتماعي بيشتر کرد. هر چند اعتراف ديرهنگام جناب کلهر پيامدهاي منفي زيادي بر جا گذاشت، اما حوادث ناگوار اين تجربه سخت به هر دو جناح سياسي در ايران ياد داد «زندگي سياسي، روزهاي از دست رفته نيست، بلکه روزهايي است که همواره به ياد مي ماند.»رسالت«پيروزي هاي مکرر و تلطيف فضاي کشور» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم محمد مهدي انصاري است كه در ان مي‌خوانيد:بعد از حماسه شگفت انگيز و ملي9 دي، برگزاري راهپيمايي بي بديل22 بهمن، دستاوردهاي نظامي و هسته اي و علمي که در آستانه دهه فجر يکي پس از ديگري به نمايش گذاشته شدند و در نهايت اقدام مقتدرانه وزارت اطلاعات در به دام انداختن عبدالمالک ريگي، سختي برخي اتفاقات پس از انتخابات رياست جمهوري امسال و تلخي انحراف از مسير برخي نخبگان سياسي به شيريني اين پيروزي ها ختم شده و ملت سرافراز، مقاوم و انقلابي ايران در آستانه17 ربيع الاول و نوروز باستاني خود، در انتظار پيروزي هاي ديگر و شيريني هاي گواراتر است و آن چيزي نيست جز تزريق نشاط سياسي و اجتماعي و تلطيف فضا براي وحدت و همگرايي ملي.دنياي اقتصاد«پاياني بر يک تصور» عنوان سرمقاله‌ِ روزنامه دنياي اقتصاد به قلم علي سرزعيم است كه در آن مي‌خوانيد:شايد مهمترين خبر اقتصادي اخير، اعلام رسمي کاهش شديد رشد اقتصادي امسال و احتمالا سال آينده است.اين در حالي است که قيمت نفت چندان کاهش شديدي نداشته و کشور در سال‌هاي گذشته از وفور منابع نفتي برخوردار بوده است.دولت با اتکا به درآمدهاي هنگفت نفت ديدگاهي را در دستور کار خود قرار داد مبني بر اينکه دولت مي‌تواند جايگزين بخش‌هاي ديگر شود و مخارج دولت مي‌تواند جبران‌کننده سرمايه‌گذاري بخش خصوصي شود. پيامد اين ديدگاه اين بود که مداخلات دولت در بخش‌هاي مختلف اقتصاد تشديد شد. دولت با اتکا بر درآمد زياد نفت بي‌محابا در حوزه‌هاي گوناگون مداخله نمود و بي‌توجه به تجربه‌هاي کسب شده از قبل سياست‌هاي شکست خورده‌اي چون تثبيت قيمت‌ها، دولتي کردن امور و تقويت صوري پول ملي را دنبال كرد. اين در حالي بود که توصيه‌هاي کارشناسي حمل بر مخالفت‌هاي سياسي گرديد و تجربه‌هايي که با هرز ثروت ملي اندوخته شده بود به ناگاه و يکباره کنار زده شد؛ با اين اميد که مي‌توان با بودجه زياد دولت، فعاليت شديد عمراني و خيرخواهي در مسوولان امر شيوه بديعي را در مديريت اقتصادي آزمود. ابتكار«از جورج حبش تا عبدالمالک ريگي» عنوان سرمقاله‌ِ روزنامه ابتكار است كه در آن مي‌خوانيد:براي فهم بيشتر گستردگي و ظرافت کار نيروهاي اطلاعاتي  امنيتي جمهوري اسلامي ايران در دستگيري بي عيب و نقص عبدالمالک ريگي، بدون شک قياس اين عمليات با انواع مشابه خود مي تواند کارساز باشد. دکتر جورج حبش، دکتر وديع حداد و ابوحسن سلامه، سه نام بسيار معروف در تاريخ سياسي و نظامي جنبش ملي فلسطين هستند. جبهه خلق براي آزادي فلسطين و سازمان سپتامبر سياه که مسئوليت اجراي عمليات نظامي در المپيک مونيخ را به عهده داشت، مرکز تلاقي اين سه تن بوده است. كيهان«تا سقوط؛ يك انتفاضه ديگر» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم حميد اميدي است كه در آن مي‌خوانيد:سير تحولات اخير در فلسطين اشغالي نشان مي دهد كه انتفاضه سوم مردم فلسطين در راه است. شايد بعد از شكست سنگين و مفتضحانه ارتش صهيونيستي در جنگ 22روزه برخي از تحليلگران گمان مي كردند كه اين رژيم با تحمل اين شكست خفت آميز تا مدتي سر بلند نخواهد كرد و اوضاع در اراضي اشغالي قدري آرام خواهد شد، اما اينگونه نبود و حملات اشغالگران، خصوصا پس از روي كار آمدن دولت راستگرا و افراطي نتانياهو، شدت بيشتري يافت.اوج گيري روند شهرك سازي براي يهوديان و تخريب چند محله فلسطيني نشين براي اين كار از جمله كوي «شيخ الجراح» و «سلوان» در اراضي قدس شريف و هم چنين تخريب چند روستاي فلسطيني براي احداث پايگاه نظامي طي چند ماه اخير، عرصه را بر فلسطينيان تنگ كرده بود.تهران امروز«ما را از چه منع مي‌كنند؟»عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم سيد جواد سيدپور است كه در ان مي‌خوانيد؛پروفسور داگ روك پزشك ارتش ايالات متحده كه مسئوليت پاكسازي كويت در جنگ اول خليج‌فارس را بر عهده داشت، مي‌گويد:  «جنگ خليج فارس بيش از 300 تن اورانيوم ضعيف شده بر عراق فروريخت. هواپيماهاي جنگنده «وارتوگ آ – 10» بيش از 900 هزار گلوله پرتاب كردند. هر رگبار گلوله حاوي 300 گرم اورانيوم غني شده 238 بود. هر تانكي كه بمباران كرد، هر يك از بمب‌هايش 2500 گرم اورانيوم خالص داشت. اين بمب‌ها پوشش نداشتند، اورانيوم خالص بودند. علاوه بر اين، ما شواهدي در دست داريم كه نشان مي‌دهد پلوتون هم با آن مخلوط شده بود. آفرينش«مسکو و راهبرد چندگانه در ارسال اس 300»عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش است كه در آن مي‌خوانيد:چنانچه فروش سيستم دفاع موشکي اس 300 به ايران موجب تنش در خاورميانه شود،مسکو از انجام آن خودداري خواهد کرد.سخنان فوق را سرگئي لاروف وزير خارجه روسيه در قبال تحويل سامانه موشکي اس 300 به ايران بيان داشت.سخناني که بيش از هر چيز نشان دهنده رويکردي نو در ارسال سامانه موشکي اس 300 به ايران است. در واقع سامانه دفاع موشکي اس 300 سامانه اي دفاعي است که براي 100 کيلومتري، توانايي پدافندي ايران را در قبال موشک هاي بالستيک و کروزافزايش مي داد.جهان صنعت«پاس‌کاري اشتغال‌» عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت است كه در آن مي‌خوانيد:وزير کار در اقدامي تعجب‌برانگيز اعلام کرده که متولي ايجاد اشتغال وزارت تعاون است و از اين پس متقاضيان کار به اين وزارتخانه مراجعه کنند. اگر زمان را همين‌جا متوقف کنيم و با يک دوربرگردان نوار اين صحبت را به عقب برگردانيم، به سخنان وزير کار دولت نهم مي‌رسيم که اين وزارتخانه را متولي حمايت از توليد مي‌دانست و با ايجاد طرح بنگاه‌هاي زودبازده به دنبال ايجاد شغل بود. او در ميان انبوه انتقاداتي که از اين طرح و در کنار آن اظهارنظرهايي که در حوزه‌هاي توليد و بانکداري ارايه مي‌کرد، عملا اين ذهنيت در بين جويندگان کار ايجاد شد که بايد مطالبات خود را از وزير کار بخواهند و چه بسيار توليدکنندگاني که با استفاده از نفوذ و قدرت وزير پيشين کار از وزارت صنايع و معادن رويگردان شده و فرياد تظلم‌خواهي خود را به گوش محمد جهرمي مي‌رساندند. او حتي در مقابل کساني که وزارت کار را به مسير قانوني خود رهنمون مي‌کردند، عنوان مي‌کرد که پيشينيان اشتباه مي‌کردند و وزارت کار اينک در مسير واقعي خود قرار گرفته است. قدس«عراق در انتظار روزهاي بهتر» عنوان يادداشت روز روزنامه قدس به قلم غلامرضا کرمي راد است كه در آن مي‌خوانيد:هفته آينده يکي از سرنوشت سازترين انتخابات عراق در اين کشور تحت اشغال برگزار خواهد شد. در انتخابات پيش رو، احزاب و گروه هاي زيادي فعال هستند که از مهمترين آنها مي توان به ائتلاف دولت قانون به رهبري نوري المالکي، ائتلاف ملي عراق (بسياري اين ائتلاف را ادامه ائتلاف عراق يکپارچه در سال 2005 مي دانند)، ائتلاف وحدت عراق به رهبري جواد بولاني وزير کشور عراق، ليست العراقيه (سکولارها)، جبهه توافق عراق (گروه هاي سني) و ائتلاف کردستان عراق اشاره کرد.
tabnak-88234	tabnak	88234	1388/12/11-9:21	100دقيقه اعترافات ريگي بزودي در صداوسيما	شنيده شده به زودي فيلمي از اعترافات عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندالشيطان از رسانه ملي پخش خواهد شد. سياست روزنوشت:در اين فيلم حدود 100 دقيقه‌اي ريگي درباره چگونگي تشکيل گروهک تروريستي جندالله و نحوه ارتباط با سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه و ... اعترافات بسيار مهمي کرده است.ريگي به نحوه ارتباطات خود با سازمان هاي امنيتي ـ اطلاعاتي برخي کشورها از جمله سازمان سيا، ارتباط گيري و پشتيباني اطلاعاتي ـ لجستيکي برخي کشورهاي منطقه، چگونگي تردد هاي خود و گروهش، نحوه تأمين سلاح‌ها و مهمات، چگونگي شناسايي سوژه‌هاي خود، نحوه عمليات، موضوعات رايزني‌هاي خود با برخي سرويس‌هاي امنيتي و ... اشاره کرده است.
fardaNews-104882	fardaNews	104882	1388/12/11-9:22	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است.آفرينش:با آغاز توزيع کارت از امروز؛ تاريخ برگزاري آزمون دوره هاي علمي کاربردي سال 88 اعلام شدسال آينده؛ پايه مزدي کارگران بر مبناي 300 هزار تومان محاسبه مي شودرئيس سازمان بازرسي کل کشور: مجمع به دنبال رفع اشکالات انتخابات است ايران :با ابلاغيه وزير کشور به استانداران، ستادهاي اجرايي تشکيل شد؛ تدارک ويژه براي نوروزي شاداب و با نشاطوزير آموزش و پرورش خبر داد: پاداش 50 هزار توماني براي فرهنگيان شاغل و بازنشستهرئيس کل بانک مرکزي خبر داد: تعيين نرخ سود بانکي سال 89 هفته آيندهابرار:صفار هرندي: تصميمات مجمع تشخيص بدون توشيح رهبري يک قران هم ارزش نداردعضو شوراي شهر: چاره اي جز افزايش بهاي بليت اتوبوس نيستسلطانيه: گزارش آژانس غير قابل پذيرش استابتکار:80 ليتر در ماه و 250 تومان اعلام شد؛ ميزان سهميه و قيمت بنزين در سال آيندهپرداخت عيدي ويژه به فرهنگياناحمدي نژاد: وحدت موجود در کشور بي نظير استاسرار: عيادت آيت الله هاشمي از آيت الله يزديآمانو در افتتاحيه شوراي حکام تاکيد کرد: پيشنهاد تامين سوخت رآکتور تهران همچنان روي ميز آژانسروزنامه اعتماد توقيف شداطلاعات:رئيس جمهوري در نشست استانداران کشور: مسئولان نبايد از رسيدگي به مشکلات مردم باز بمانندتجليل از برگزيدگان فرهنگستان هاي کشور50 هزار تومان عيدي ويژه براي شاغلان و بازنشستگان آموزش و پرورشتفاهم:سخنگوي طرح تحول اقتصادي: يارانه گندم حذف نمي شودرئيس جمهور در جمع استانداران: نبايد به مردم نگاه طبقاتي داشتچين زرشک توليد مي کندتهران امروز:تحرکات ديپلماتيک هسته اي در وين و ژنوپرونده برنج هاي آلوده دوباره باز شدچهار مدال براي چهار چهرهجام جم :جشن هزاره سرايش شاهنامه از فردادر نامه ايران به آژانس اعلام شد؛ انتشار مستندات 30 سال عهد شکني هسته اي غربهشدار رئيس اورژانس تهران: بيشترين آسيب ديدگان چهارشنبه سوري نوجوانان هستندجوان:وزراي کار و امور اجتماعي و تعاون تشريح کردند: کمک به جويندگان کار با تسهيلات تعاونيانتقال جنبش کاريکاتوري به موزه تاريخجزئياتي از اعترافات 20 ساعته ريگيجمهوري اسلامي:حمايت 100 کشور عضو غير متعهدها از برنامه هسته اي ايران و انتقاد از مواضع مغرضانه مدير کل جديد آژانسدر گزارش کميسيون کشاورزي مجلس تاکيد شد؛ برنج هاي وارداتي از کشور هند آلوده هستندکنفرانس بين المللي وحدت اسلامي امروز با سخنراني آيت الله هاشمي رفسنجاني افتتاح مي شودجهان صنعت:وزير کار: متقاضيان کار به وزارت تعاون بروندکميسيون تلفيق تصويب کرد: حذف برداشت 13 هزار ميليارد توماني از صندوق توسعه ملي11 پيشنهاد بورس براي بودجه 89پول:نقد لايحه برنامه در پارلمان بخش خصوصيهيئت نظارت بر مطبوعات تصميم گرفت: توقيف اعتماد، لغو پروانه ايراندخت و تذکر به کيهانرئيس شوراي اصناف: گراني مرغ تقصير "حسين پناه" استحمايت:رئيس جمهور در جمع استانداران: رسيدگي به مسائل مردم بايد به يک فرهنگ تبديل شودوزير دادگستري تاکيد کرد: پرونده عبدالمالک ريگي با دقت رسيدگي خواهد شدقيمت نان در سال آينده تغييري نمي کندخراسان:نامه ايران به آژانس درباره کارشکني هاي آمريکا، فرانسه و آلمان در تامين سوخت هسته ايپيش بيني مرکز پژوهش هاي مجلس از تورم و قيمت بنزين و گازوئيل در سناريوهاي هدفمندي يارانه هاوزير خارجه عربستان: با طالبان رابطه داشتيمدنياي اقتصاد:تعرفه واردات "قطعات خودرو" هم کاهش مي يابد؛ بازار خودرو به سوي ارزاني؟فضاي مثبت در بازار سهامانتقاد بخش خصوصي از افزايش اختيارات دولت در برنامه پنجم  سياست روز:گزارش کميسيون کشاورزي مجلس آلوده بودن برنج ها را تاييد کرد؛ مردم برنج هندي نخورندبررسي سياست روز از پيشنهاد فروش اورانيوم ژاپن به ايران؛ توان چانه زني هسته اي ايران بالاستبازار مسکن آرام آرام بيدار مي شود؛ شليک به غول مسکن با تفنگ بادي فرهيختگان:راهکار دولت مالکي براي تامين امنيت انتخابات عراق؛ هشت روز حکومت نظاميمجلس آلودگي برنج هاي وارداتي را تاييد کرداحمدي نژاد: وحدت موجود بسيار بيشتر از سالهاي گذشته استفرهنگ آشتي:رئيس جمهور: وحدت موجود در کشور بي نظير استرئيس جمهور در آخرين نشست مطبوعاتي: آزادي مطبوعات در ايران در سطح بسيار بالايي قرار دارد؛ اعتماد توقيف، ايران دخت و سينا لغو پروانه شدندتقدير سيد محمد خاتمي از قدرت و تدبير نيروهاي امنيتي و اطلاعاتيکاروکارگر:آغاز نشست فصلي شوراي حکام آژانس در وين؛ ايران دلايل بي اعتمادي به غرب درباره سوخت هسته اي را اعلام کردمشعل: حضرت آيت الله خامنه اي محور اتحاد مسلمانان هستندعربستان خواستار کودتاي بعثي ها در عراق عليه شيعيان شدکيهان:دبير کل جنبش جهاد اسلامي فلسطين در دانشگاه تهران: ايران در دفاع از جهان اسلام مقابل غرب ايستاده استنمايندگان مجلس: سران فتنه را هم مانند ريگي دستگير کنيدبرپايي 23 نمايشگاه عرضه مستقيم کالا از فردا در استان تهرانگسترش:در پي مذاکرات فشرده و تخصصي کارگروههاي 11 گانه و با حضور رئيس جمهوري؛ سند استراتژي صنعتي" دي 8" امروز امضا مي شودحمايت مجمع تشخيص از ايجاد شهرک صنعتي مرزيدکتر احمدي نژاد در ديدار "ديپو عالم" دبير کل سابق دي 8: ضرورت ارتقاي گروه دي 8 به سطح بين الملليوطن امروز:جزئيات جديد از دستگيري ريگيافشاي نامه فوق محرمانه ايالات متحده؛ اربکان: کودتاي سال 1997 ترکيه توطئه آمريکا بودمسکن، هديه رئيس جمهور به 5 قلوهاهمبستگي:رئيس جمهور در جمع استانداران: وحدت موجود در کشور بي نظير استبانک رفاه اعلام کرد: سيصد هزار جايزه نقدي به دارندگان حساب هاي قرض الحسنه پس اندازآيت الله نوري همداني خطاب به مسئولان کشور: گراني در جامعه را ريشه کن کنيدهمشهري:مناقشه برنج هاي آلوده باز هم بالا گرفتاز امروز تا 15 فروردين اجرا مي شود؛ طرح کاهش قيمت ها در ميادين ميوه و تره بارصندلي هاي خالي جشنواره موسيقي فجرهدف واقتصاد:در گزارش کميسيون کشاورزي مطرح شد: احراز آلودگي برنج هاي وارداتيرئيس کل بانک مرکزي خبر داد: اعلام نرخ سود 89 تا سه شنبه آيندهبا تصميم کارگروه طرح تحول اقتصادي؛ رياست هيئت مديره سازمان هدفمند کردن يارانه به وزارت رفاه رسيد <div
tabnak-88240	tabnak	88240	1388/12/11-9:28	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است.آفرينش:با آغاز توزيع کارت از امروز؛ تاريخ برگزاري آزمون دوره هاي علمي کاربردي سال 88 اعلام شدسال آينده؛ پايه مزدي کارگران بر مبناي 300 هزار تومان محاسبه مي شودرئيس سازمان بازرسي کل کشور: مجمع به دنبال رفع اشکالات انتخابات است ايران :با ابلاغيه وزير کشور به استانداران، ستادهاي اجرايي تشکيل شد؛ تدارک ويژه براي نوروزي شاداب و با نشاطوزير آموزش و پرورش خبر داد: پاداش 50 هزار توماني براي فرهنگيان شاغل و بازنشستهرئيس کل بانک مرکزي خبر داد: تعيين نرخ سود بانکي سال 89 هفته آيندهابرار:صفار هرندي: تصميمات مجمع تشخيص بدون توشيح رهبري يک قران هم ارزش نداردعضو شوراي شهر: چاره اي جز افزايش بهاي بليت اتوبوس نيستسلطانيه: گزارش آژانس غير قابل پذيرش استابتکار:80 ليتر در ماه و 250 تومان اعلام شد؛ ميزان سهميه و قيمت بنزين در سال آيندهپرداخت عيدي ويژه به فرهنگياناحمدي نژاد: وحدت موجود در کشور بي نظير استاسرار: عيادت آيت الله هاشمي از آيت الله يزديآمانو در افتتاحيه شوراي حکام تاکيد کرد: پيشنهاد تامين سوخت رآکتور تهران همچنان روي ميز آژانسروزنامه اعتماد توقيف شداطلاعات:رئيس جمهوري در نشست استانداران کشور: مسئولان نبايد از رسيدگي به مشکلات مردم باز بمانندتجليل از برگزيدگان فرهنگستان هاي کشور50 هزار تومان عيدي ويژه براي شاغلان و بازنشستگان آموزش و پرورشتفاهم:سخنگوي طرح تحول اقتصادي: يارانه گندم حذف نمي شودرئيس جمهور در جمع استانداران: نبايد به مردم نگاه طبقاتي داشتچين زرشک توليد مي کندتهران امروز:تحرکات ديپلماتيک هسته اي در وين و ژنوپرونده برنج هاي آلوده دوباره باز شدچهار مدال براي چهار چهرهجام جم :جشن هزاره سرايش شاهنامه از فردادر نامه ايران به آژانس اعلام شد؛ انتشار مستندات 30 سال عهد شکني هسته اي غربهشدار رئيس اورژانس تهران: بيشترين آسيب ديدگان چهارشنبه سوري نوجوانان هستندجوان:وزراي کار و امور اجتماعي و تعاون تشريح کردند: کمک به جويندگان کار با تسهيلات تعاونيانتقال جنبش کاريکاتوري به موزه تاريخجزئياتي از اعترافات 20 ساعته ريگيجمهوري اسلامي:حمايت 100 کشور عضو غير متعهدها از برنامه هسته اي ايران و انتقاد از مواضع مغرضانه مدير کل جديد آژانسدر گزارش کميسيون کشاورزي مجلس تاکيد شد؛ برنج هاي وارداتي از کشور هند آلوده هستندکنفرانس بين المللي وحدت اسلامي امروز با سخنراني آيت الله هاشمي رفسنجاني افتتاح مي شودجهان صنعت:وزير کار: متقاضيان کار به وزارت تعاون بروندکميسيون تلفيق تصويب کرد: حذف برداشت 13 هزار ميليارد توماني از صندوق توسعه ملي11 پيشنهاد بورس براي بودجه 89پول:نقد لايحه برنامه در پارلمان بخش خصوصيهيئت نظارت بر مطبوعات تصميم گرفت: توقيف اعتماد، لغو پروانه ايراندخت و تذکر به کيهانرئيس شوراي اصناف: گراني مرغ تقصير "حسين پناه" استحمايت:رئيس جمهور در جمع استانداران: رسيدگي به مسائل مردم بايد به يک فرهنگ تبديل شودوزير دادگستري تاکيد کرد: پرونده عبدالمالک ريگي با دقت رسيدگي خواهد شدقيمت نان در سال آينده تغييري نمي کندخراسان:نامه ايران به آژانس درباره کارشکني هاي آمريکا، فرانسه و آلمان در تامين سوخت هسته ايپيش بيني مرکز پژوهش هاي مجلس از تورم و قيمت بنزين و گازوئيل در سناريوهاي هدفمندي يارانه هاوزير خارجه عربستان: با طالبان رابطه داشتيمدنياي اقتصاد:تعرفه واردات "قطعات خودرو" هم کاهش مي يابد؛ بازار خودرو به سوي ارزاني؟فضاي مثبت در بازار سهامانتقاد بخش خصوصي از افزايش اختيارات دولت در برنامه پنجم  سياست روز:گزارش کميسيون کشاورزي مجلس آلوده بودن برنج ها را تاييد کرد؛ مردم برنج هندي نخورندبررسي سياست روز از پيشنهاد فروش اورانيوم ژاپن به ايران؛ توان چانه زني هسته اي ايران بالاستبازار مسکن آرام آرام بيدار مي شود؛ شليک به غول مسکن با تفنگ بادي فرهيختگان:راهکار دولت مالکي براي تامين امنيت انتخابات عراق؛ هشت روز حکومت نظاميمجلس آلودگي برنج هاي وارداتي را تاييد کرداحمدي نژاد: وحدت موجود بسيار بيشتر از سالهاي گذشته استفرهنگ آشتي:رئيس جمهور: وحدت موجود در کشور بي نظير استرئيس جمهور در آخرين نشست مطبوعاتي: آزادي مطبوعات در ايران در سطح بسيار بالايي قرار دارد؛ اعتماد توقيف، ايران دخت و سينا لغو پروانه شدندتقدير سيد محمد خاتمي از قدرت و تدبير نيروهاي امنيتي و اطلاعاتيکاروکارگر:آغاز نشست فصلي شوراي حکام آژانس در وين؛ ايران دلايل بي اعتمادي به غرب درباره سوخت هسته اي را اعلام کردمشعل: حضرت آيت الله خامنه اي محور اتحاد مسلمانان هستندعربستان خواستار کودتاي بعثي ها در عراق عليه شيعيان شدکيهان:دبير کل جنبش جهاد اسلامي فلسطين در دانشگاه تهران: ايران در دفاع از جهان اسلام مقابل غرب ايستاده استنمايندگان مجلس: سران فتنه را هم مانند ريگي دستگير کنيدبرپايي 23 نمايشگاه عرضه مستقيم کالا از فردا در استان تهرانگسترش:در پي مذاکرات فشرده و تخصصي کارگروههاي 11 گانه و با حضور رئيس جمهوري؛ سند استراتژي صنعتي" دي 8" امروز امضا مي شودحمايت مجمع تشخيص از ايجاد شهرک صنعتي مرزيدکتر احمدي نژاد در ديدار "ديپو عالم" دبير کل سابق دي 8: ضرورت ارتقاي گروه دي 8 به سطح بين الملليوطن امروز:جزئيات جديد از دستگيري ريگيافشاي نامه فوق محرمانه ايالات متحده؛ اربکان: کودتاي سال 1997 ترکيه توطئه آمريکا بودمسکن، هديه رئيس جمهور به 5 قلوهاهمبستگي:رئيس جمهور در جمع استانداران: وحدت موجود در کشور بي نظير استبانک رفاه اعلام کرد: سيصد هزار جايزه نقدي به دارندگان حساب هاي قرض الحسنه پس اندازآيت الله نوري همداني خطاب به مسئولان کشور: گراني در جامعه را ريشه کن کنيدهمشهري:مناقشه برنج هاي آلوده باز هم بالا گرفتاز امروز تا 15 فروردين اجرا مي شود؛ طرح کاهش قيمت ها در ميادين ميوه و تره بارصندلي هاي خالي جشنواره موسيقي فجرهدف واقتصاد:در گزارش کميسيون کشاورزي مطرح شد: احراز آلودگي برنج هاي وارداتيرئيس کل بانک مرکزي خبر داد: اعلام نرخ سود 89 تا سه شنبه آيندهبا تصميم کارگروه طرح تحول اقتصادي؛ رياست هيئت مديره سازمان هدفمند کردن يارانه به وزارت رفاه رسيد
fardaNews-104883	fardaNews	104883	1388/12/11-9:38	اعتراض ديپلماتيک ايران به قرقيزستان	واحد  مرکزي خبر: درپي دستگيري ريگي ، سرکرده گروهک تروريستي شرق ايران ، در هواپيماي قرقيزستان ، سخنگوي وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران گفت : قرقيزستان بايد به اسناد و قطعنامه هاي سازمان ملل متحد در زمينه مبارزه با تروريسم بيشتر توجه کند. مهمانپرست افزود : ايران پس ازاطلاع ازموضوع مسافرت ريگي ، سرکرده تروريستها ، با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، سفير قرقيزستان در تهران را احضار ونسبت به اين موضوع اعتراض کرده است.وي تصريح کرد: جمهوري اسلامي ايران با تاکيد بر ضرورت همکاريهاي منطقه اي بين کشورها در امر مبارزه با پديده تروريزم و درپي قرائن قطعي مبني بر حضور و تشخيص هويت تروريست شرور عبدالماک ريگي و مسافرت وي با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، با احضار سفير قرقيزستان در تهران ، مراتب نگراني خود از بکارگيري سرزمين کشورهاي منطقه عليه منافع ، مصالح و امنيت جمهوري اسلامي ايران را به وي ابلاغ کرد .در اين ديدار سفير قرقيزستان با محکوم کردن اعمال تروريستي عبدالمالک ريگي و قدرداني از مهمان نوازي براي ارائه تسهيلات به مسافران قرقيزي به هنگام دستگيري اين تروريست ، گفت : مراتب را به دولت خويش منعکس خواهد کرد . <div
fardaNews-104970	fardaNews	104970	1388/12/11-22:18	پخش تصاوير جديد از ريگي در بازداشت	فردا: به مناسبت دستگيري عبدالمالک ريگي،‌ سرکرده جندالله، مستند خبري جامعي درباره اين گروهک ترويستي امشب درشبکه بين المللي خبر انگليسي "پرس تي وي" پخش مي شود.در اين برنامه به تاريخچه تشکيل و جنايت‌هاي گروهک جندالله پرداخته شده و تصاويري منحصربفرد به نمايش درخواهد آمد.همچنين، مصاحبه‌هاي اختصاصي از عبدالحميد ريگي -برادر عبدالمالک- و اعضاي سابق اين گروهک، بمب‌گذاران انتحاري و خانواده‌هاي قربانيان در اين برنامه به نمايش درخواهد آمد.تصاوير جديدي از عبدالملک پس از بازداشت نيز به نمايش در خواهد آمد.برنامه "ايران امروز" امشب ساعت 24 به وقت تهران پخش مي شود. باز پخش آن روز چهارشنبه ساعت 5 و 10 صبح و 6 بعدازظهر خواهد بود <div
tabnak-88443	tabnak	88443	1388/12/12-11:11	تصاوير: عبدالمالک ريگي در بازداشتگاه	    
tabnak-88490	tabnak	88490	1388/12/12-14:45	طرح فيلمنامه «ريگي» آماده شد	طرح فيلمنامه، فيلم تلويزيوني نود دقيقه‌اي در خصوص ماجراي دستگيري «عبدالمالک ريگي» رئيس‌ گروهک تروريستي موسوم به جندالله، در گروه انقلاب اسلامي و دفاع مقدس مرکز سيما فيلم تصويب شد.ايرنا نوشت: قرار است يک فيلم تلويزيوني از ماجراي دستگيري اين شرور به تهيه‌کنندگي محمد صدري در گروه انقلاب و دفاع مقدس مرکز سيمافيلم ساخته شود. «عبدالمالک ريگي» چهارم اسفند ماه جاري در مسير پرواز دبي به قرقيزستان و پس از هماهنگي‌هاي لازم پروازي در يک اقدام عملياتي توسط نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي ايران با هدايت هواپيما به فرود در فرودگاه بندرعباس به همراه همراهانش دستگير شد.
tabnak-88590	tabnak	88590	1388/12/13-17:38	پاكستان : کارت شناسايي ريگي جعليست	وزارت کشور پاکستان کارت شناسايي عبد المالك سركرده گروهك تروريستي شرق ايران را جعلي و ساخته خود وي اعلام کرد.به گزارش شبکه خبر بنابر اعلام وزارت كشور پاكستان : کپي کارت شناسايي عبدالمالک که در شبکه هاي خبري پاکستان منتشر شده جعلي است. در ادامه اين بيانيه آمده است: شيوه دستگيري سركرده گروهك تروريستي شرق ايران نشان مي دهد که وي در خاک پاکستان نبوده است. در کارت شناسايي جعلي ، هويت اين تروريست (ريگي) با نام "سعيد احمد" فرزند غلام حيدر، و ساکن منطقه "منـد"در بلوچستان پاکستان ثبت شده است. نيروهاي اطلاعاتي ايران چندي پيش عبدالمالك سركرده تروريستهاي  شرق ايران را در يك عمليات اطلاعاتي پيچيده در پرواز دبي - بيشكك در حال عبور از آسمان ايران دستگير كردند.
tabnak-88763	tabnak	88763	1388/12/15-8:54	نيوزويک،ارتباط ريگي با سيا را فاش کرد	هفته نامه آمريکايي نيوزويک از مذاکرات سري عبدالمالک با سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا (سيا) پرده برداشت. به گزارش همشهري به نوشته نيوزويک، يک مامور سابق اداره مرکزي اطلاعات آمريکا (سيا) در پاکستان به‌تازگي گفته است که با گروهک تروريستي جندالله که تحت رياست عبدالمالک ريگي بود، مذاکراتي انجام داده است.هفته نامه آمريکايي نيوزويک در اين باره نوشت: با گذشت مدت کمي از حادثه 11 سپتامبر در آمريکا، نماينده جندالله با يک مامور سيا در پاکستان ارتباط برقرار کرد و پيشنهاد داد که آمريکا در مبارزه عليه ايران و نيز القاعده به آن کمک کند.در ادامه گزارش نيوزويک آمده است: اين مامور سابق سيا که نخواست نامش فاش شود، به اين هفته‌نامه توضيح داد که نماينده جندالله پيشنهاد داده بود که اين گروهک، سران سپاه پاسداران انقلاب اسلامي ايران و القاعده را بربايد و به آمريکايي‌ها بدهد.ريگي پس از دستگيري در اعترافات خود با اشاره به ارتباطات گسترده خود با سيا، گفت: آمريکايي‌ها به من گفتند که ايران بيش از حد مستقل است؛ نه طالبان يا القاعده، بلکه ايران مشکل اصلي ماست. 
fardaNews-105206	fardaNews	105206	1388/12/15-11:40	جديدترين اعترافات ريگي	جهان: عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود، گفته است که تاکنون سه بار با فرمانده ناتو ديدار داشته است.وي همچنين هماهنگي با مقامات آمريکايي براي بمب گذاري در خطوط نفتي منطقه عسلويه را برنامه آينده اين گروهک پس از سفر ناکام به قرقيزستان عنوان کرده است.بنابراين گزارش، همزمان با اعترافات عبدالمالک ريگي، پنج نفر از مبلغان فرقه جعلي وهابيت، هنگام خروج غير قانوني از مرزهاي کشور دستگير شدند.اين افراد در جذب و آموزش نيرو براي گروهک تروريستي ريگي نقش داشته اند.قابل ذکراست که فرقه جعلي وهابيت از ساخته هاي استعمار پير در قرن 18 ميلادي است. وهابيت در 50 سال گذشته مذهب درباري سعودي بوده است و گروهک القاعده و سلفي‌ها از شاخه هاي اين فرقه هستند. <div
fardaNews-105228	fardaNews	105228	1388/12/15-14:57	دستگيري 5 مبلغ وهابي مرتبط با ريگي	جهان: عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود، گفته است که تاکنون سه بار با فرمانده ناتو ديدار داشته است. وي همچنين هماهنگي با مقامات آمريکايي براي بمب گذاري در خطوط نفتي منطقه عسلويه را برنامه آينده اين گروهک پس از سفر ناکام به قرقيزستان عنوان کرده است.بنابراين گزارش، همزمان با اعترافات عبدالمالک ريگي، پنج نفر از مبلغان فرقه جعلي وهابيت، هنگام خروج غير قانوني از مرزهاي کشور دستگير شدند.اين افراد در جذب و آموزش نيرو براي گروهک تروريستي ريگي نقش داشته اند.قابل ذکراست که فرقه جعلي وهابيت از ساخته هاي استعمار پير در قرن 18 ميلادي است. وهابيت در 50 سال گذشته مذهب درباري سعودي بوده است و گروهک القاعده و سلفي‌ها از شاخه هاي اين فرقه هستند. <div
tabnak-88889	tabnak	88889	1388/12/15-15:53	بمبگذاري در عسلويه برنامه بعدي ريگي بود	عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود، گفته است که تاکنون سه بار با فرمانده ناتو ديدار داشته است.به گزارش جهان،عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود،همچنين هماهنگي با مقامات آمريکايي براي بمب گذاري در خطوط نفتي منطقه عسلويه را برنامه آينده اين گروهک پس از سفر ناکام به قرقيزستان عنوان کرده است.بنابراين گزارش، همزمان با اعترافات عبدالمالک ريگي، پنج نفر از مبلغان فرقه جعلي وهابيت، هنگام خروج غير قانوني از مرزهاي کشور دستگير شدند.اين افراد در جذب و آموزش نيرو براي گروهک تروريستي ريگي نقش داشته اند.قابل ذکراست که فرقه جعلي وهابيت از ساخته هاي استعمار پير در قرن 18 ميلادي است. وهابيت در 50 سال گذشته مذهب درباري سعودي بوده است و گروهک القاعده و سلفي‌ها از شاخه هاي اين فرقه هستند.
fardaNews-105244	fardaNews	105244	1388/12/15-16:43	تمجيد احمدي نژاد از سيستم اطلاعاتي ايران	مهر: رئيس‌جمهور ماموريت سربازان گمنام امام زمان (عج‌) را ماموريتي الهي و مقدس دانست و گفت: وزارت اطلاعات بايد منسجم ترين ، هماهنگ ترين ، مقتدرترين و روانترين تشکيلات کشور باشد . دکتر محمود احمدي نژاد در ديدار وزير، معاونان ، مديران و کارکنان وزارت اطلاعات با تبريک ميلاد فرخنده پيامبر نور و رحمت حضرت محمد مصطفي (ص) و ولادت امام جعفر صادق (ع) با بيان اينکه کارکنان وزارت اطلاعات ، عصاره زبده ترين نيروي هاي حزب الهي کشور است ، اظهار داشت : امروز پاکترين دستگاه اطلاعاتي دنيا سيستم اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران است.رئيس جمهور هدف اصلي از خلقت انسان را حکومت جهاني مبتني بر توحيد و عدالت دانست و گفت : در طول تاريخ تلاش شياطين در مقابل مجاهدت هاي انبياء و صالحان بوده و دوره ما اوج نبرد حقيقت انسان با شياطين است . امروز شياطين در جبهه استکبار جهاني تجميع و متجلي شده اند.وي اضافه کرد : فطرت بشر خدايي و آسماني است و وقتي که انديشه بشر و ابعاد وجودي او محدود و زميني شود به ناچار سقوط خواهد کرد .رئيس جمهور چپاول ، زورگويي و کشتن حقيقت انسانيت را حاصل تفکر سرمايه داري دانست و گفت : دمکراسي ليبرال حاصل جنگ قدرت و ثروت است و جبهه بندي استکبار جهاني به سرکردگي آمريکا در برابر انقلاب اسلامي نقطه اوج نبرد جبهه توحيد با شياطين است .رئيس شوراي عالي امنيت ملي با بيان اينکه همه بدي هاي تاريخ در جبهه استکبار جمع شده است، اظهار داشت : جناياتي که استکبار جهاني در دنيا مرتکب شده است ، در طول تاريخ سابقه ندارد؛ امروز سنگين ترين کشتار واقدامات تروريستي در جهان با بلند کردن پرچم حقوق بشر توسط ايادي آنان صورت مي گيرد .دکتر احمدي نژاد با اشاره به اين که با ظهور انقلاب اسلامي انديشه مادي به چالش کشيده شد و مارکسيسم نابود شد ، خاطر نشان کرد : امروز به فضل الهي نظام سرمايه داري که صهيونيست ها آن را پايه ريزي کرده اند نيز به پايان راه رسيده است .رئيس جمهور اضافه کرد : هجوم دولت آمريکا و لشکر کشي ناتو به منطقه صرفاً براي نجات نظام دمکراسي ليبرال و انديشه سرمايه داري است .وي ماجراي 11 سپتامبر و انهدام برج هاي دوقلو در آمريکا را يک سناريو و اقدام اطلاعاتي پيچيده دانست و گفت : 11 سپتامبر يک دروغ بزرگ و به عنوان بهانه‌اي براي مبارزه با تروريسم ، زمينه ساز لشکر کشي به افغانستان بوده است .دکتر احمدي نژاد در ادامه با اشاره به دستگيري عبدالمالک ريگي توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) خاطر نشان کرد : دستگيري اين شرور تروريست سند ذلت دستگاه اطلاعاتي آمريکا – انگليس و رژيم صهيونيستي است .رئيس جمهور هنگام ورود به وزارت اطلاعات با قرائت فاتحه به مقام شامخ شهداي گمنام اداي احترام کرد. <div
tabnak-89070	tabnak	89070	1388/12/16-17:52	جلسه اضطراري گروهک ريگي	برخي از عناصر گروهک‌تروريستي جندالله پس از دستگيري سرکرده خود ضمن تشکيل جلسه به‌بررسي وضعيت آتي خود پرداخته‌اند.به گزارش جوان، اخيرا برخي از عناصر گروهک تروريستي جندالله همچون جليل قنبر زهي (ملاصلاح الدين) و عبدالرئوف ريگي برادرعبدالمالک ريگي در منطقه دالبندين پاکستان جلسه اي برگزار کرده و به بررسي وضعيت گروهک خود پرداخته اند.گفته مي شود در اين جلسه حاضران با بهت نسبت به دستگيري عبدالمالک با تاکيد بر اينکه دستگيري ريگي روحيه برخي از اعضاي اين گروهک را به شدت کاهش داده از احتمال بازگشت و کناره گيري بعضي از آنان سخن به ميان آمده است.در اين جلسه همچنين يکي از اعضاي جلسه به نام اسحاق ريگي با اشاره به تلاش خود براي تشکيل دو گروه 20 نفره نظامي موضوع انجام چند عمليات جديد را پيشنهاد مي دهد اما با اشاره به عدم تمايل برخي از عناصر اين گروهک و تاکيد برعدم حمايت برخي سيستم هاي اطلاعاتي کشورهاي حامي آنها در شرايط کنوني ،اين مساله فعلا منتفي شده است.
fardaNews-105408	fardaNews	105408	1388/12/17-10:29	"معصومي نژاد را آزاد کنيد"	حميد معصومي نژاد خبرنگار واحد مرکزي خبر در رم است. 51 سال سن دارد و هم در راهپيمايي هاي انقلاب بوده و هم در جنگ تحميلي. در يک کلام مرد شجاع جنگ است. خبرهايش از رم را همه به خاطر دارند. از رسوايي اخلاقي برلوسکوني تا ورشکستگي و بحران مالي ايتاليا.بعد از ضربه کاري ملت ايران در 22 بهمن به نظام سلطه و دستگيري عبدالمالک ريگي تروريست و شرور شرق کشور، نهادهاي امنيتي و سرويس هاي جاسوسي غرب بسيار تلاش کردند تا بتوانند افکار عمومي را از موفقيت هاي ايران منحرف کنند.چاره نبود جز توليد يک بمب خبري. خبرنگار ايراني قاچاق سلاح مي کند! شايد اين دروغ خنده دار ترين اتهام سالهاي اخير غرب به ايران باشد. واردات قير و دوربين اسلحه هم جزو اتهاماتي است که براي معصومي نژاد تراشيده اند.معصومي نژاد قرباني زياده خواهي غرب است و بايد هرچه سريعتر آزاد شود. بدون قيد و شرط.مدعيان آزادي بيان که طبل رسوايي خويش را کوبيده اند بايد بدانند که عمر اين گروکشي هاي سياسي به سر رسيده است و هر چه سريعتر بايد به رفتار زشتشان خاتمه دهند.از تمامي دوستان وبلاگ نويس درخواست مي کنم با پيوستن به جنبش وبلاگي "معصومي نژاد را آزاد کنيد" و درج پست و تصوير معصومي نژاد به حرکت ما بپيونديد. شيدا جاويد  <div
tabnak-89262	tabnak	89262	1388/12/18-9:7	بازداشت يک جاسوس ديگر در قم	بدنبال نا امن شدن فضاي ايران براي جاسوسان بيگانه، افراد جديدي در ارتباط باجاسوسي و تروريسم دستگير شده اند.به گزارش جهان، فردي که گفته مي شود مدرس دانشگاه است درارتباط با جاسوسي براي سروسيهاي اطلاعاتي بيگانگان اخيراً در قم دستگير شده است.همچنين به دنبال نا امن شدن فضاي کشور براي عوامل و جاسوسان بيگانه، حدود 30 نفر ديگر از اعضاي گروهک تروريستي ريگي دستگير شده اند.گفته مي شود چند عضو ارشد گروهک ريگي نيز خواستار امان نامه از مسئولين کشور براي تسليم خود شدند.با اين حال اعضاي گروهک ريگي براي روحيه دادن به نيروهاي ميداني خود، جانشيني براي عبدالمالک انتخاب کردند.در اين نمايش خنده دار دو عنصر نزديک به عبدالمالک کانديدا شده اند اما اعضاي باقيمانده حتي حاضر نشده اند به عبدالروف برادر عبدالمالک راي بدهند و ظاهرا محمد بلوچ را به عنوان ادامه دهنده راه ننگين عبدالمالک انتخاب کرده اند.
tabnak-89498	tabnak	89498	1388/12/19-10:30	"پژاک " موش آزمايشگاهي BND	بي ترديد دستگيري متهورانه عبدالمالک ريگي شرور جنوب شرقي کشور شوک امنيتي سختي را به دستگاه هاي اطلاعاتي و امنيتي آمريکا و هم پيمانان او ايجاد کرد و اين اقدام سربازان گمنام امام زمان عمق بي تدبيري و ناشايستگي جاسوسان دستگاه هاي امنيتي را به رخ مسئولين اين کشورها کشاند.به گزارش "تابناک"، يک کارشناس امنيتي در اين زمينه يادداشتي کوتاه را براي ما ارسال نمود، وي نوشت: پس از دستگيري ريگي ، سيستم هاي امنيتي برخي کشورها براي سرپوش نهادن به ناتواني خود در مبارزه با تروريسم ، اقدام به دستگيري سرکرده پژاک در آلمان توسط سرويس اطلاعاتي اين کشور (BND) نمودند تا نشان دهند که توانايي انجام عمليات در اين زمينه را به راحتي دارا هستند. اين اقدام به نوعي براي کم ارزش کردن اقدام سرويس امنيتي کشورمان نيز محسوب مي شد اما اين در حالي است که، دستگيري سرکرده پژاک در آلمان، به سبب آنکه او آزادانه در آن کشور رفت و آمد دارد و اين موضوع پنهاني نيست، اقدام ويژه اي محسوب نمي شود. و البته آنها خود بهتر اين موضوع را مي دانند.او افزود، آزادي سرکرده پژاک نيز اقدامي بدون ارزش بشمار مي رود چرا که اين کار صرفا دريافت اطلاعات از اين افراد و آزادي پس از تخليه اطلاعاتي بشمار مي رود وجاي تشکر و تمجيد ندارد !پس از پژاک نوبت منافقين است و پيش بيني مي شود که بزودي موج دستگيري اين واماندگان سياسي در سراسر دنيا بويژه در اروپا و امريکا آغاز شود و اين افراد همچون موش ازمايشگاهي دستگاه هاي امنيتي اروپايي آمريکا براي قدرت نمايي ، دستگير شوند و البته پس از آن آزاد نيز گردند همان نکبتي که سرکرده نيز پژاک دچار آن شد .
fardaNews-105674	fardaNews	105674	1388/12/19-13:59	جزئيات جديد از اعترافات ريگي	جوان:  يک منبع آگاه با اشاره به اعترافات عبدالمالک ريگي اين اعترافات را تکان دهنده عنوان کرد و افزود: وي در بازجويي ها به همه چيز اعتراف کرده و قطعا در آينده نزديک بخشهايي از اين اعترافات که قابليت نمايش در سيماي جمهوري اسلامي ايران را داشته باشد از طريق تلويزيون پخش خواهد شد.وي در ادامه افزود: عبدالمالک ريگي در جريان بازجويي ها اعتراف کرده است که ارتباط نزديکي با دستگاه اطلاعاتي پاکستان داشته و خود نيز به عنوان يک نيروي امنيتي پاکستان کار بازجويي و شکنجه افراد را بر عهده داشته است.اين منبع آگاه تصريح کرد: عبدالمالک ريگي تحت پوشش يک طلبه جوان قصد سفر به بيشکک را داشته و به همين خاطر هنگام دستگيري مقاديري کتاب ديني از وي کشف شده است.وي ادامه داد: ريگي به هيچ وجه تصور نمي کرد که در تور اطلاعاتي ايران افتاده است و در هنگام دستگيري نيز بسيار خونسرد بود و ادعا کرده که طلبه است و براي تحصيل در مدارس ديني قرقيزستان در حال سفر به اين کشور است. <div
tabnak-89563	tabnak	89563	1388/12/19-14:36	جزئيات جديد از اعترافات ريگي	يک منبع آگاه از اعترافات کامل و تکان دهنده عبدالمالک ريگي خبر داده است.به گزارش جوان آنلاين‘ يک منبع آگاه با اشاره به اعترافات عبدالمالک ريگي اين اعترافات را تکان دهنده عنوان کرد و افزود: وي در بازجويي ها به همه چيز اعتراف کرده و قطعا در آينده نزديک بخشهايي از اين اعترافات که قابليت نمايش در سيماي جمهوري اسلامي ايران را داشته باشد از طريق تلويزيون پخش خواهد شد.وي در ادامه افزود: عبدالمالک ريگي در جريان بازجويي ها اعتراف کرده است که ارتباط نزديکي با دستگاه اطلاعاتي پاکستان داشته و خود نيز به عنوان يک نيروي امنيتي پاکستان کار بازجويي و شکنجه افراد را بر عهده داشته است.اين منبع آگاه تصريح کرد: عبدالمالک ريگي تحت پوشش يک طلبه جوان قصد سفر به بيشکک را داشته و به همين خاطر هنگام دستگيري مقاديري کتاب ديني از وي کشف شده است.وي ادامه داد: ريگي به هيچ وجه تصور نمي کرد که در تور اطلاعاتي ايران افتاده است و در هنگام دستگيري نيز بسيار خونسرد بود و ادعا کرده که طلبه است و براي تحصيل در مدارس ديني قرقيزستان در حال سفر به اين کشور است.
fardaNews-105726	fardaNews	105726	1388/12/19-17:4	احمدي نژاد: امنيت ايران و افغانستان به هم وابسته است	مهر: رئيس جمهوري اسلامي ايران امنيت و پيشرفت ايران و افغانستان را وابسته به هم خواند و افزود : ملت و دولت ايران تا آخر در کنار ملت و دولت افغانستان خواهد بود. روساي جمهور ايران و افغانستان امروز چهارشنبه در کابل  پس از پايان مذاکره مشترک در نشست خبري شرکت کردند .دکتر محمود احمدي نژاد در اين نشست، ايران و افغانستان را داراي سابقه تاريخي و تمدني مشترک خواند و اظهار داشت : جمهوري اسلامي ايران و افغانستان دوستان ، دشمنان و سرنوشت مشترک دارند.رئيس‌جمهور با تاکيد بر اينکه  ايران و افغانستان دو ملت برادر و دوست اند که به طور تاريخي همسايه هستند و در غم ها و شادي هاي هم شريک اند، افزود: اين دو کشور در منطقه‌اي حياتي و اثرگذار قرار دارند و اين منطقه هميشه مورد طمع دشمنان بشريت بوده است.وي ادامه داد: به دليل اين تاثيرگذاري دو کشور، دشمنان ما همواره در صدد ناامن نگه داشتن منطقه بوده اند. احمدي نژاد مردم افغانستان را باهوش، پرکار و جدي دانست و ادامه داد: کساني که نگاه استعماري و سلطه گري به منطقه و افغانستان دارند، باعث رنج مردم افغانستان شده‌اند و تلاش کرده اند تا به انحاي مختلف از پيشرفت و آباداني کشورهاي منطقه بويژه افغانستان جلوگيري کنند.رئيس جمهور گفت: دشمنان و سلطه گران با کشورها و ملت هاي منطقه مخالف هستند و حاضرند براي اهداف غيرانساني خود صدها ميليارد دلار هزينه کنند، اما بدون ترديد که همه آنها در برابر ملت هاي منطقه شکست خواهند خورد .وي گفت: ملت و دولت افغانستان اقتدار خود را بازيافته و شرمساري براي کساني مي ماند که با لشکر کشي از توسعه و پيشرفت و امنيت افغانستان جلوگيري کرده اند. رئيس‌جمهور تاکيد کرد: اطمينان داريم و تاريخ هم ثابت کرده است که مردم افغانستان به همه مشکلات غلبه مي کند و شايستگي آن را دارد که خود را در منطقه مطرح کند. احمدي نژاد با اشاره به موضوع دستگيري عبدالمالک ريگي اظهار داشت: دنيا مشاهده کرد که چگونه دشمنان ، تروريست جنايتکاري را که بيش از 450 نفر را کشته و مجروح نمود با حمايت و پشتيباني هاي مالي و اطلاعاتي به عنوان قهرمان معرفي مي کرد. رئيس جمهور مردم افغانستان را شجاع، باغيرت و صبور دانست که از اصالت افغانستان دفاع خواهند کرد.وي در پايان مجددا پيروزي حامد کرزاي در انتخابات رياست جمهوري افغانستان رابه ملت ودولت افغانستان تبريک گفت و اظهار اميدواري کرد؛ افغانستان جايگاه واقعي خودش را در منطقه و جهان به دست آورد. حامد کرزاي رئيس جمهور افغانستان نيز در اين نشست خبري ضمن تشکر از حمايت هاي جمهوري اسلامي ايران از ملت افغانستان، گفت: ملت بزرگ ايران همواره پشتيبان ملت و دولت افغانستان بوده است.وي با اشاره به حضور افغاني ها در ايران و کمک هاي جمهوري اسلامي ايران در زمينه هاي آموزش، راه و برق رساني، تصريح کرد: روابط ايران و افغانستان در حال تحکيم و تعميق است. کرزاي با بيان اينکه افغانستان همواره خواهان دوستي و گسترش روابط با ايران است، گفت: ملت و دولت افغانستان اجازه نخواهند داد که از خاک کشورشان براي تعرض به ديگر کشورهاي منطقه استفاده شود. پيش از اين رئيسان جمهوري اسلامي ايران و افغانستان در راس هيئت‌هاي بلندپايه درباره امنيت افغانستان و گسترش همکاري هاي دوجانبه مذاکره و گفت و گو کرده و مهمترين مسائل منطقه را مورد بررسي قرار دادند. <div
tabnak-89606	tabnak	89606	1388/12/20-11:58	اسطوره‌سازي و مظلوم‌نمايي براي جرثومه جنايت	پس از آن‌که سربازان گمنام امام زمان(عج) در عملياتي غرورآفرين و اقتدارآميز، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک جندالشيطان را دستگير کرده و موجب خوشحالي و غرور همه ايرانيان شدند، اکنون نزديکان فکري و حاميان اين جنايتکار و همچنين رسانه‌هاي خارجي و معاند نظام، پروژه جديدي را براي تطهير چهره‌اي کريه، کليد زده‌اند.به گزارش خبرنگار «تابناک»، حاميان فکري اين جنايتکاران که آزادانه در استان سيستان‌وبلوچستان و ديگر استان‌ها نيز ديده شده‌اند، در راستاي تحرکات سياسي رسانه‌هاي غرب و برخي کشورهاي منطقه، با اسطوره‌سازي و مظلوم‌نمايي، سعي در پنهان‌سازي جنايت‌هاي گروهک جندالشيطان دارند.بنا بر اين گزارش، ‌اين افراد و رسانه‌ها، با اعلام اين‌که ريگي داراي دکتراي فلسفه! و يا تخصص‌هاي مذهبي و... است، سعي در بزرگنمايي و اسطوره‌سازي وي دارند، به گونه‌اي که با ادعاهاي واهي و دروغ از دوران کودکي ريگي، ريشه اين جنايات را در خاطرات کودکي وي و ديگر افراد گروهکشان دانسته‌اند.عبدالمالک ريگي احتمالا متولد سال 1358 است. "ريگي " يکي از قبايلبلوچستان است، مانند قبايلي چون براهوئي، مري، ناروئي، شهنوازي، کهرازهي،گمشادزهي، بارکزهي. او يکي از اعضاي طايفه ريگي است حال آنکه عبدالمالک تحصيلات کلاسيک ندارد و تنها چند سال در يکي از حوزه هايعلميه اهل سنت مشغول به تحصيل بوده که البته از آنجا نيز اخراج شده است.او داراي سابقه شرارت و يک موردچاقو کشي بخاطر مسائل قبيله اي در داخل شهر زاهدان است و به همين خاطرمدتي هم زنداني شد اما بعد از آزادي خود را زنداني سياسي معرفي نمود!از سوي ديگر، هسته مرکزي اين گروهک که از تعداد انگشتان دو دست نيز تجاوز نمي‌کند، به شدت از اين اقدام اقتدارآميز سربازان گمنام امام زمان(عج) منفعل شده و ترس عجيبي سراسر وجودشان را فراگرفته و حتي حمايت‌هاي دولت‌هاي غربي و ديگر کشورهاي منطقه، هيچ تأثيري در اين افراد نداشته است.نکته جالب اينجاست که اين گروهک با همه دار و دسته خود، به حدود سي تا چهل نفر نيز نرسيده، حال آن‌که رسانه‌هاي عربي و خارجي در مقام حمايت از جانيان جان و مال و ناموس مردم ايران، با بزرگنمايي سعي در نشان دادن گروهک جندالشيطان به عنوان سازماني منظم با تشکيلات گسترده دارند، در صورتي که اگر چنين بود، دست‌کم خود اين گروهک، يک بار هم که شده، تعداد اعضاي خود را براي نشان دادن هيمنه پوشالي‌اش در رسانه‌هاي عربي منطقه و ديگر کشورهاي معاند نظام ايران به نمايش مي‌گذاشت.از سوي ديگر، اين تطهير و مخفي کردن جنايات گروهک عبدالمالک، در حالي است که صداوسيما و رسانه‌هاي گوناگون کشورمان، با پخش مستندهاي انکارناشدني و انتشار اطلاعات و اخبار دقيق از ريزجزييات جنايات اين گروهک، چهره واقعي و نيت اصلي اين جنايتکاران و حاميانشان را افشا کرده‌اند.گفتني است، اين گروهک با کشف و انتخاب افراد بي‌چيز و فقير منطقه، نخست با شستشوي مغزي اين افراد و سپس با انواع و اقسام پيشنهادهاي اغواکننده و قول پرداخت پول به خانواده آنها، اين افراد بدبخت را به عمليات انتحاري تشويق و حتي وادار مي‌کردند!در اين باره بايد افزود که دستگيري عبدالمالک، نه تنها در کل کشور بلکه در منطقه سيستان و بلوچستان مردم را خوشحال و خشنود کرده و از سوي ديگر، اين ضرب شست دستگاه اطلاعاتي کشورمان، موجي از ترس و دلهره را حتي در ميان مجرمان خرد منطقه نيز رقم زده است.
tabnak-89712	tabnak	89712	1388/12/20-13:21	وقتي عبدالمالک ريگي دکتراي فلسفه مي‌گيرد!	تابناک اجتماعي ـ پس از آن‌که سربازان گمنام امام زمان(عج) در عملياتي غرورآفرين و اقتدارآميز، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک جندالشيطان را دستگير کرده و موجب خوشحالي و غرور همه ايرانيان شدند، اکنون نزديکان فکري و حاميان اين جنايتکار و همچنين رسانه‌هاي خارجي و معاند نظام، پروژه جديدي را براي تطهير چهره‌اي کريه، کليد زده‌اند.به گزارش خبرنگار «تابناک»، حاميان فکري اين جنايتکاران که آزادانه در استان سيستان‌وبلوچستان و ديگر استان‌ها نيز ديده شده‌اند، در راستاي تحرکات سياسي رسانه‌هاي غرب و برخي کشورهاي منطقه، با اسطوره‌سازي و مظلوم‌نمايي، سعي در پنهان‌سازي جنايت‌هاي گروهک جندالشيطان دارند.متن کامل گزارش را در صفحه تابناک اجتماعي بخوانيد.
tabnak-89965	tabnak	89965	1388/12/22-13:45	بايدهايي پيرامون جلوگيري از ظهور "ريگي" ديگر	شايد هيچگاه سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي آمريکا و انگليس و مقامات وهابي مسلک عربستاني و اماراتي گمان نمي کردند جمهوري اسلامي بتواند به اين سرعت طومار عبدالمالک و گروهک مخوفش، جند الله؛ که سزاست جند الشيطانش بناميم را در هم بپيچد، چه آنکه آمريکايي ها و متحدانش پس از گذشت حدود 8 سال از اشغال افغانستان موفق به دستگيري اسامه بن لادن و ملا محمد عمر نشده اند.آنان گمان مي کردند "جند الله" با توجه به نابساماني مرزها و همسايگان شرقي ايران با حرکت هاي تروريستي، به کابوسي ابدي براي جمهوري اسلامي و مردم ايران تبديل خواهد شد.استان سيستان و بلوچستان با توجه به موقعيت جغرافيايي و بافت قومي و مذهبي خود بهترين مکان براي فعاليت ريگي و گروهش محسوب مي شد. عبدالمالک از تيره ريگي و از اقوام بلوچ محسوب مي گردد، بلوچ ها قومي هستند که به صورت پراکنده عمدتا در کشورهاي پاکستان (حدود 3 ميليون نفر) ايران (حدود 1 ميليون نفر) افغانستان (بيش از 200 هزار نفر) عمان (بيش از 400هزار نفر) امارات متحده عربي (200 هزار نفر) و تعداد اندکي نيز در تاجيکستان و ترکمنستان سکني گزيده اند.گروه تروريستي جند الله در سال 1382 به رهبري عبدالمالک ريگي که در آن هنگاه 24 سال داشت و با حمايت هاي شديد عربستان و امارات و آمريکا پايه گذاري شد. اين گروه متعصب که در سال 1385 خود را "گروه مقاومت ملي ايران" نام نهاد در سال هاي اوليه تاسيس با برانگيختن احساسات مذهبي و قوميتي اهل تسنن منطقه سعي در يارگيري داشت.رسانه هاي انگليسي و آمريکايي همچون بي بي سي، راديو فردا، راديو بلوچ، صداي آمريکا و همچنين شبکه تلويزيوني"العربيه" در معرفي او نقش بسيار زيادي را ايفا کردند.ريگي اما آنگونه که پدران معنوي اش (آمريکا و وهابيون) انتظار داشتند، نتوانست دوام چنداني بياورد و يا ضربات اساسي به جمهوري اسلامي وارد کند? تنها موفق به انجام چند فقره جنايت هولناک شد که اتفاقا همين جنايات تنفر عمومي را از اين گروهک وهابي ـ تروريستي را به مراتب بيشتر و شديدتر کرد.*************************پس از حادثه تروريستي که منجر به شهادت سردار شوشتري و تني چند از مردم شيعه و سني شهر "سرباز"شد، حاميان اين گروهک هرگز گمان نمي کردند خبر بعدي مربوط ريگي، خبر دستگيري او باشد، خبري که بامداد سه شنبه 4 اسفند ماه 1388 توسط خبرگزاري هاي جمهوري اسلامي به نقل از روابط عمومي وزارت اطلاعات به جهان مخابره شد تا موجي از شادي و غرور در ميان ملت ايران و البته عصبانيت و ناخوشنودي را براي پدران معنوي عبدالمالک به وجود آورد.ريگي که از چند روز قبل از دستگيري توسط سربازان گمنام امام زمان(عج)، منطقه به منطقه تعقيب مي شد، ابتدا از کويتيه پاکستان به کابل سپس به امارات (دوبي) رفت و هنگامي که قصد عزيمت به بيشکک پايتخت قرقيزستان از طريق خط هوايي ايران را داشت طي عملياتي در آسمان و خاک جمهوري اسلامي دستگير شد.دستگيري ريگي اين احتمال را قوي ساخت که مقامات امنيتي جمهوري اسلامي برنامه اي حساب شده براي به دام انداختن ريگي به صورت زنده داشته اند اين نکته از آن لحاظ مورد اهميت است که کمتر موردي در جهان سراغ داريم که رهبر يک گروهک مسلح، سازمان يافته و مورد حمايت به صورت زنده دستگير شود.****************************ريگي دير يا زود اعدام خواهد شد، گرچه گروهک تروريستي جند الله "محمد ظاهر بلوچ" را به سرکردگي خود برگزيده است اما يقينا پس از ضربه تکان دهنده اي که خورده است هرگز مجددا بازسازي نخواهد شد و نيروهاي مزدور اين گروهک (مزدور از اين لحاظ که بيشتر اعضاي چنين گروه هايي در مقابل مزد و حقوق مشخصي دست به عمليات مي زنند) پراکنده و فراري خواهند شد.اما نکاتي که پس از دستگيري ريگي بايد مورد توجه قرار گيرد تا از ظهور يک ريگي ديگر جلوگيري شود چيست؟ آيا آمريکايي ها مجددا دست به بازسازي جند الله مي زنند؟ آيا حکومت مرتجع سعودي و امارات به بازماندگان جندالله را همايت خواهند کرد؟ اقدامات بازدارنده جمهوري اسلامي در اين مورد چه خواهد بود؟اولين نکته اي که بايد مورد توجه قرار بگيرد اتمام حجت (اولتيماتوم) رسمي با حکومت عربستان و امارات و دولت پاکستان و افغانستان و حتي برخي کشورهاي آسياي مرکزي است.پاکستان (که همواره رابطه فرهنگي، سياسي و اقتصادي محکمي با ايران داشته و دارد) و افغانستان جمعا 1923 کيلومتر با ايران مرز مشترک دارند و به واسطه بي ساماني و هرج و مرج داخلي، کانون اصلي شکل گيري حرکت هاي تروريستي در منطقه خاورميانه محسوب مي شود.دولت آصف علي زرداري و حامد کرزاي اساسا توان کنترل کشور و برقراري امنيت در سرزمين خود را ندارند چه رسد به مهار حرکت هاي تروريستي که از داخل اين کشورها عليه ديگر کشورها سامان مي يابد لذا ضروري است که جمهوري اسلامي ضمن مورد توجه قرار داند اصول متعارف بين المللي طي قراردادي با اين دو کشور حق تعقيب تروريست هايي از قبيل جند الله را در داخل خاک افغانستان و پاکستان براي خود محفوظ داشته و نيروهاي امنيتي آنها را به همکاري با خود متعهد سازد.کشورهاي آسياي مرکزي خصوصا "تاجيکستان" که به واسطه مشکلات قومي، سياسي و اقتصادي به منطق اي مناسب براي نفوذ وهابيون بنيادگرا و آمريکايي هاي سودجو و ديگر گروه هاي تروريستي مبدل شده است.جمهوري اسلامي بايد پيوندهاي امنيتي و اقتصادي خود را با اين منطقه ـ ترکمنستان، تاجيکستان، قرقيزستان، قزاقستان و ازبکستان ـ گسترده کند و از طريق ديپلماسي فرهنگي و قراردادهاي امنيتي مانع از نفوذ گسترده وهابيون در اين مناطق شوند.دو کشور امارات و عربستان که در جريان دستگيري ريگي بارها موانعي را براي جمهوري اسلامي ايجاد کرده اند به صورت جدي بايد پاسخگو باشند؛ ريگي چه رابطه اي با دستگاه هاي امنيتي اين کشورها دارد که بارها توسط سربازان گمنام امام زمان (عج)تا داخل آن کشورها تعقيب شده است، ريگي که سالانه چندين بار به بهانه "حج" وارد عربستان مي شد با کدام گروه ها در ارتباط بوده است؟اگر اماراتي ها "ريگي"در کفش نداشتند چرا "ريگي" ترجيح داد قبل از رفتن به قرقيزستان سرکي به امارات بکشد؟چرا با وجود اخطارهاي مکرري که از سوي ايران به خلبان پرواز ريگي مبني بر فرود آمدن در خاک ايران مي شد اعتنايي نشد (خلبان اعلام کرد که عدم فرود آمدن فوري او به دستور مقامات اماراتي بوده است) و ايران مجبور شد براي فرود آمدن هواپيما، دو جنگنده اف.4 را به پرواز در آورد.اعراب بايد بدانند که امنيت منطقه منوط به امنيت تک تک کشورهاي منطقه است اگر قرار است آتشي عليه ايران افرخته شود دود آن مسلما به چشم آنها نيز خواهد رفت.تکليف آمريکا و انگليس و متحدانشان نيز مشخص است، اين کشورها با "خيمه شب بازي که در منطقه ايجاد کرده اند نه تنها موفق به دستگيري بن لادن و ملاعمر نشده اند بلکه روزانه ده ها عراقي و افغان و پاکستاني را به کام مرگ مي کشانند (گر چه مطلوب آمريکا آن است که بن لادن هرگز پيدا نشود) بايد منتظر ماند که برخي از کشورهاي عربي تا کي سرنوشت خود را به دست آمريکايي ها مي سپارند.اقدام ديگري که براي جلوگيري از ظهور جنداللهي ديگر بايد مورد توجه قرار گيرد پيوند هرچه بيشتر وحدت بين شيعه و سني در منطقه سيستان و بلوچستان است در اين رابطه نقش دستگاه فرهنگي جمهوري اسلامي و "مولوي ها" و شيوخ و روساي قبايل سني مذهب بسيار حائز اهميت است. هر گونه اختلافي بين شيعيان و اهل تسنن در جنوب شرقي ايران افقي را در برابر چشمان دستگاه استکبار و مرتجعين وهابي ترسيم مي کند لذا حرکت هاي تفرقه افکنانه محکوم است و بايد با عوامل آن به شدت برخورد شود.از ديگر اقدامات آن است که دستگاه هاي امنيتي و انتظامي جمهوري اسلامي در اين مناطق به شدت تقويت شود چنان که هيچ گروهي از اشرار و تروريست ها به خود جرات ندهند به فکر خلع سلاح و يا گروگان گيري پاسگاه ها بيفتند و يا به راه بندان و راهزني بپردازند. در همين رابطه ايجاد پايگاه بزرگ نظامي در منطقه به منظور حضور سريع و همه جانبه، کنترل گروه هاي شرور و تروريستي، حفاظت دقيق از مرزها، زير نظر داشتن تحرکات دستگاه هاي امنيتي و نظامي آمريکايي ها در منطقه، لازم و حياتي است.
tabnak-90085	tabnak	90085	1388/12/23-11:39	روايت امام جمعه مشهد از اعترافات تازه ريگي	آيت‌الله احمد علم‌الهدي، امام جمعه مشهد جزئيات تازه‌اي از دستگيري عبدالمالک ريگي ارائه داد.بر اساس گفته‌هاي وي، هنگام دستگيري ريگي، نيروي هوايي آمريکايي با هواپيماهاي آواکس در حال رصد ماجرا بوده است ولي نتوانسته کاري کند.به نوشته «تهران امروز»، وي در ارتباط با دستگيري ريگي با تاکيد بر اين که دستگيري اين شرور آبروي آمريكا را برد، ادامه داد: شخص اول امنيتي آمريكا بيايد و با كسي كه آدم زنده را سر مي‌برد قرارداد بسته و بخواهد استخدامش كند آيا اين حمايت از تروريست نيست به طوري كه خود ريگي در اعترافاتش مي‌گويد اسرائيلي‌ها تاكنون چهار بار التماس كردند، در تهران انفجاري ايجاد كنم. وي تاكيد كرد: ما نيازي به تروريست و حمايت آنها نداريم چون خداوند و امام زمان(عج) را داريم كه صاحب قدرت ولايت مطلقه الهي است كه با انگشت قدرتش ما را ياري مي‌فرمايد و اين شعار، احساس و تعارف نيست. وي عنوان كرد: يك عده افراد بي‌عقيده و كوتاه فكر گمان مي‌كنند ما كه اينها را به امام زمان(عج) نسبت مي‌دهيم توجيهي براي خط سياسي و برنامه‌هايمان است كه اين برداشت از گفته‌هاي ما درست نيست. علم‌الهدي با اشاره به وجود دست غيبي امام عصر(عج) در واقعه دستگيري ريگي از خبرنگاران خواست كه دراين‌باره خلاصه‌نويسي نكنند. وي اظهار داشت: اينكه در اين جريان نيروهاي اطلاعاتي ما قوي عمل كرده، جريان را به خوبي رصد کرده و به خوبي سوژه را تعقيب و مراقبت فوق‌العاده داشتند و تمام ايثارگري و رشادت و شهامت و... آنها قابل تقدير است اما وقايعي است كه بايد مورد توجه خاص قرار گيرد. وي ادامه داد: در پرواز دوبي به قرقيزستان دو ساعت تاخير اتفاق افتاد كه همين تاخير موجب هماهنگي دستگاه‌هاي مختلف امنيتي نظامي و اجرايي كشور شده و عمده همكاري‌هاي اين دستگاه‌ها در اين دو سا‌عت اتفاق افتاد، به راستي چه كسي اين پرواز را به تاخير انداخت. علم‌الهدي عنوان كرد: آواكس‌هاي آمريكايي تمام فضاي منطقه را زيرپوشش داشتند و تمام فركانس‌هاي ارتباطي، بي‌سيم‌ها، جريان‌هاي تلفني، موبايل‌ها و... به وسيله آنها كنترل مي‌شد، زيرا آمريكا اين آدم شرور را خودشان از پايگاه افغانستان به دبي مي‌فرستند تا فرد شروري را استخدام كنند كه بتواند جنايتي بزرگ را انجام دهد و حال با وجود تمام اين سخنان آنها مي‌خواهند اين فرد را بر سرميز قرارداد در قرقيزستان حاضر كنند، فردي كه براي مراقبتش، از دو مليت مراقب برايش گذاشته شده بود. وي ادامه داد: نيروهاي اطلاعاتي ما در افغانستان و ديگر جاها با تهران در ارتباط بودند، آيا فركانس‌هاي آنها كنترل نمي‌شد؟ اگر اين كار اتفاق مي‌افتاد كه آنها مسيرشان را از روي ايران عوض مي‌كردند، پس چه اتفاقي افتاد؟ آيا آنها اين فركانس‌ها را روي مانيتورهاي خود نديدند، آيا آواكس‌ها در آن لحظات از كار مي‌افتاد و... به راستي كار چه كسي بود؟ علم‌الهدي اظهار داشت: آنها كه در اين كار خبره هستند و كارشناساني كه عمده تربيت‌شان در خود آمريكاست و اخبار را بهتر مي‌دانند در اين جريان سرانگشت خدايي و آسماني وجود امام عصر(عج) را نمودار مي‌بينند. وي تصريح كرد: اين اتفاقات نشان داد امام عصر(عج) ما را رها نكرده و اين‌طور نيست كه يك مشت بچه را در شرايطي كه در محاصره دشمن هستيم، به دست دشمن بسپارند و اين ما هستيم كه وجود ايشان را فراموش كرده‌ايم و به سراغ‌شان نمي‌رويم و اين مشكل ماست. در همين حال، رئيس ستاد كل نيروهاي مسلح گفت: يك طرح راهبردي آمريكايي نه فقط عليه ما در ايران بلكه عليه اسلام و عليه كشورهاي افغانستان، پاكستان، هندوستان و آسياي ميانه در حال شكل گيري بود كه مي‌خواست با خشونت و جنايت مركزيتي را ايجاد كند. وي ادامه داد: ريگي را مي‌بردند به پايگاه آمريكا در قرقيزستان كه توجيه بشود و كارش را در قرقيزستان شروع كند. اين يعني همان تهديد و بعد خداوند متعال كاري كرد كه آن را از معجزات خود براي انقلاب اسلامي قرار مي‌دهد. فيروز آبادي در بيان شرايط بعد از دستگيري عبدالمالك ريگي گفت: بعد از دستگيري او بدون استثنا همه ملت ايران خوشحال شدند همه آن كساني كه خرسندي خداوند متعال، امام زمان(عج) و رهبري عزيز را در روز 22 بهمن به وجود آوردند، خداوند دل همه آنها را شاد كرد و اين يك پاسخ كاملا مستقيم و نتيجه عمل ثواب و جمعي ملت ايران بود. ما به اين مواهب الهي نبايد به صورت يك حادثه سياسي و اتفاق گذرا نگاه كنيم، كه يك چيزي حالا پيش آمده است، اينجور نيست. از سوي ديگر، سردار منصوريان معاون هماهنگ‌كننده قرارگاه پدافند هوايي خاتم‌الانبياء(ص) نيز در سخناني از ماموريت خاص پدافند هوايي در دستگيري ريگي سخن گفت. سردار منصوريان اظهار داشت: گرچه دستگيري آن شرور يك موفقيت ملي به حساب مي‌آيد ولي نبايد در اين ميان از نقش محوري و اساسي پدافند هوايي در كشف، شناسايي و رهگيري هواپيماي حامل آن شرور به آساني گذشت، چرا كه اين متخصصان راداري پدافند بودند كه با هدايت هواپيماهاي خودي در دل تاريك شب و با تدابير فني و تكنيكي، هواپيماي حامل ريگي را بدون كمترين مشكل و آسيب در فرودگاه مدنظر مجبور به فرود كردند و اين يكي از موفقيت‌هاي بزرگ كشور بود كه به دست قهرمانان پدافندي رقم خورد.اين مقام مسئول در پدافند اظهار داشت: موفقيت‌هاي پدافند در سال 88 حاصل تلاش و زحمات همه رزمندگان در يگان‌هاي عملياتي و در ستادها است كه به نحو احسن به اجرا در آمد.
tabnak-90173	tabnak	90173	1388/12/24-8:45	نجار انتخابات شوراها را کليد زد	وزير کشور با بيان اين‌که " سال 88 سال پرکار و پرحادثه‌اي بود" گفت: در اين سال حوادث داخلي و خارجي زيادي داشتيم که نشان داد اين انقلاب به پيش مي‌رود و به تناسب آن تهديدات نيز جدي‌تر مي‌شود.به گزارش ايسنا،مصطفي محمد نجار در همايش نشست معاونين و مديران کل سياسي استانداري‌هاي سراسر کشور افزود: امروز نظام ما از استواري و استحکام بالايي برخوردار است و در مقابل آن نيز دشمني‌ها در داخل و خارج کشور بيشتر مي‌شود؛ البته ما دشمن داخلي نداريم بلکه اين‌ها ايادي خارجي‌ها در داخل هستند.    * ملت ايران حق خود را در بحث انرژي هسته‌ايي به اثبات رساند و اين موفقيت کمي نبود و امروز استفاده از فناوري هسته ايي در اختيار ملت ما قرار گرفته است.    * در بحث تحريم‌ها نيز غربي‌ها چهار، پنج سال قبل خيلي به ما فشار آوردند که راه ملت ما را سد کنند ولي ملت بزرگ ما باز هم راه خود را پيش رفت و بسياري از چيزهايي که از خارج وارد مي‌کردند را داخلي کردند و بدين ترتيب خارجي‌ها در بحث تحريم نيز با شکست مواجه شدند.    * اوج فعاليت دشمنان در قالب جريان فتنه بود. ديديم که اين جريان را مستقيما از خارج پشتيباني مي‌کردند و اوج مقابله با اين مساله نيز در 22 بهمن بود که ملت ايران تير خلاص را به جريان فتنه زد. قوام سياسي، اجتماعي، امنيتي و يکپارچگي ملت بزرگ ايران پشت سر رهبري اين انقلاب را استوار کرده است.وي در اين نشست همچنين به اعترافات عبدالمالک ريگي  اشاره کرد.    * غربي‌ها و آمريکايي‌ها خودشان سردمدار و پرچمدار تروريسم هستند و نان خود را زير بليت تروريسم در منطقه مي‌خورند. البته الان اين حرکت‌ها براي ملت ايران و مردم دنيا نخ‌نما شده است ولي آن‌ها فضا را طور ديگري جلوه مي‌دهند. آن‌ها هر روز در دنيا مشکلاتي دارند و بحران اقتصادي وضع آن‌ها را لرزان کرده است و اعتصابات زيادي در آن‌جا انجام مي‌شود ولي آن‌ها در رسانه‌هاي خود اين اتفاقات را سمبل مي‌کنند و در عوض اگر در ايران دو نفر يک سطل اشغال را آتش بزنند، چندين بار نشان مي‌دهند.    * روز 9 دي واقعا يک حرکت خودجوش در سراسر کشور بود و اين قدرت معنوي نظام را مي‌رساند، 22 بهمن نيز حضور مردم جاي تعجب داشت که پس از گذشت سي سال از نظام مردم باز هم حضور دارند و اين نظام روز به روز قوي‌تر مي‌شود؛ البته اين‌ها دست بردار نيستند ولي به هر حال يک بار ديگر قدرت مردم را ديدند.    * يکي از آثار 22 بهمن اين بود که يک بار ديگر مردم انسجام و وحدت ملي را نشان دادند و اين به معني حداکثرسازي قدرت ملي است. اگر نظامي پشتوانه مردمي نداشته باشد يا بايد با زور سرنيزه مدتي بر سر کار بماند و يا محکوم به شکست است و نظام‌هايي مثل نظام ما که متکي به مردم است شکست‌ناپذير هستند.    * دشمنان مي‌خواستند مقدمات حضور در اين کشور را فراهم کنند ولي با اين حضور مردم موفق نشدند. دومين نتيجه 22 بهمن، شکست دشمن بود؛ چراکه دشمن در اين روز شکست جانانه‌اي خورد. اثر سوم اين بود که اين مساله ملت را آب‌ديده‌تر کرد و اين تجربه جديدي بود. نتيجه بعدي اين بود که طراز ملت ايران در سطح منطقه و جهان مقدار زيادي ارتقا پيدا کرد. ضد انقلاب فکر مي‌کرد مي‌توند طراز ايران را پايين بياورد ولي با حرکت‌هايي نظير 22 بهمن طراز ملت ايران چند پله بالا پريد.    * اين دولت يک دولت آرمان‌گرا و ايماني است و از پشتيباني مردمي بالايي برخوردار است.    * همين حضور 40 ميليوني مردم در انتخابات نشانگر اين پشتيباني مردمي است. در دوره‌هاي دوم و سوم سفرهاي استاني، استقبال مردم بيشتر شد و اصلا به عنوان يک مدل مديريتي جا افتاده است. البته هر حرکتي ممکن است ضعف‌ها و خطاهايي هم داشته باشد و مثلا ممکن است برخي از مصوبات به موقع انجام نشود، ولي اين مهم نيست؛ بلکه مهم اين است که اين حرکت بزرگ انجام شد. به هر حال وقتي ديکته مي‌نويسيد ممکن است دو خطا هم داشته باشيد و ديکته ننوشته خطا هم ندارد.    * در بخش امنيتي اقدامات خوبي انجام شده است و در نتيجه در سطح اجتماع به لحاظ امنيتي وضعيت بسيار خوبي داريم و از همه کشورهاي منطقه امنيت بهتري داريم. در بخش سياسي نيز به همين ترتيب کارهاي خوبي صورت گرفته است.وزير کشور همچنين با اشاره به برگزاري انتخابات شوراهاي اسلامي شهر و روستا در سال آينده اظهار کرد: در سال آينده و فکر مي‌کنم در آذرماه انتخابات شوراها را پيشرو داريم که موضوع مهمي است و بايد از همين حالا مقدمات آن را فراهم کنيم، البته الان هم دير شده است و بايد اقدامات را از قبل شروع مي‌کرديم.
fardaNews-106024	fardaNews	106024	1388/12/24-9:19	رحيم مشايي: ايران باتحريم نمي شکند	ايرنا: مشاور و رييس دفتر رييس جمهوري اسلامي ايران با تاکيد بر اينکه تحريم ايران را نخواهد شکست، از کشورهاي غربي خواست تاکارخود را سخت تر نکنند.    "اسفنديار رحيم مشايي" يکشنبه شب در همايش ايرانيان مقيم جمهوري فدرال آلمان در هامبورگ افزود: خاورميانه مهمترين منطقه جهان و ايران مهمترين کشور اين منطقه است، لذا بدون جمهوري اسلامي ، کاري در اين منطقه نمي توان صورت داد. وي با تکرار گفته هاي قبلي خود مبني بر اينکه اسراييل توان و جرات حمله به ايران را ندارد، گفت: اسراييل يک مترسک است و از اول هم دروغ بود.جنگ شش روزه اي هم رخ نداد. کشورهاي مورد حمله به دليل بي اتکايي به ملت هاي خود ترسيده بودند و جنگ نکردند. وي با بيان اينکه اسراييل بايد از60 سال پيش تاکنون قوي تر شده باشد، اين سئوال را مطرح کرد که چطور اين رژيم از پس حزب الله برنيامد و در غزه گرفتار شد. رحيم مشايي بااشاره به اينکه هدف ازحمله به عراق و افغانستان، ايران بود، يادآورشد: آنها دراين مدت چندين بارچنين تصميمي گرفتند،ولي جرات تعرض پيدا نکردند و هرگز پيدا نمي کنند. به گفته وي ديگر کسي براي حرف هاي بي ربط ارزشي قايل نيست وکشورهاي گرفتار در عراق و افغانستان نه راه پس و نه راه پيش دارند ،اگر تصميم به رفتن بگيرند بدون کمک ملت ايران نمي توانند از آن خارج شوند. رحيم مشايي بابيان اينکه ايران با هيچ کشوري سرجنگ ندارد و حتي درمسئله فلسطين نيز به طرح دمکراتيک و انتخابات معتقد است، ادامه داد: ايران از فضاي غبارآلود سودي نمي برد که به دنبال اين فضا باشد. وي به جنايت هاي عبدالمالک ريگي در ايران اشاره کرد و گفت: وي حداقل قتل 40نفر را فرماندهي کرده و تعداد ديگري را زخمي و خانواده هاي بسياري را داغدار کرده است. وي افزود: اين درحالي است که برخي از کشورهاي غربي که حتي تصاويري از جنايت هاي وي را پخش کرده اند، اکنون او را يک مخالف جا مي زنند. مشاور رييس جمهوري اسلامي ايران با بيان اينکه ايران در حال رسيدن به قله افتخار است، يادآور شد: غرب ما را زماني که سه عدد سانتريقيوژ داشتيم متهم به ساخت بمب اتمي مي کرد.اکنون که حدود 5تا6هزار سانتريفيوژ داريم باز هم چنين اتهامي مي زند. اين مسئله نشان مي دهد که موضوع آنها با ما مسئله ديگري است. وي با متهم کردن سران غرب به دروغگويي و بي توجهي به ذات انساني گفت: هنوز دردنيا شهروندان درجه يک و دو وجود دارد ما منظورمان از غرب مردم اين کشورها نيست. بلکه آنها را دوست هم داريم. منظورمان کساني است که دروغ مي گويند. رييس دفتررييس جمهوري بابيان اينکه ايرانيان دراعصاروقرون مختلف همواره مرام و مکتب يکتاپرستي و عشق به خداوند داشته اند، دمکراسي و ايستادگي براي بدست آوردن حقوق بشر رامظهر رشد انساني دانست و گفت:داشته هاي مشترک انسان ها سرمايه هاي مشترک هستند و نوروز نخستين ميراث معنوي جهانيان است. جانشين احمدي نژاد در شوراي عالي ايرانيان خارج از کشور در اين همايش در باره يکي از اهداف سفر خود که تاسيس خانه هاي ايران است، گفت: طي چند سال گذشته حرکتي در دولت براي خدمت به ايرانيان خارج از کشور شروع شد که در اين راستا تاسيس مرکزي براي نزديک کردن هموطنان خارج از کشور با يکديگر و با ايران و با کشور ميزبان ضروري به نظر رسيد و اقداماتي در اين زمينه آغاز شده است. وي با بيان اينکه ايرانيان دربرخي از کشورها متفرق و پراکنده زندگي مي کنند، اظهار داشت: نمي توان بدون تعامل با ايراني و فارسي حرف زدن ايراني ماند. ايرانيان نيازمند ارتباط مستمر با يکديگر بخصوص بين کودکان، جوانان و حتي بزرگسالان هستند. مشاور رييس جمهوري ،خانه ايران را فرصتي براي همه اقشار درخارج از مرزها براي تجلي هويت جمعي و ملي توصيف کرد و گفت: بايد از فضاي تنگ و تاريک تنهايي به جمع شيرين و روشن ايرانيان رفت و در اقيانوس زلال شنا کرد. وي با اشاره به ارتباط خوب مردم آلمان با ايرانيان ادامه داد: آلمان ها بايد عظمت ايران و ايراني را در يابند و خانه ايران به فرصتي براي توسعه دوستي ها و اجراي برنامه هاي مشترک فرهنگي و هنري تبديل شود. رحيم مشايي گفت: خانه ايران يک هويت غيردولتي خواهد داشت و متعلق به ايرانيان خواهد بود. دولت براي تاسيس اين خانه حدود 10 ميليون دلار اختصاص داده و براي اولين بار در بودجه سال 89 رديفي نيز براي تاسيس آن گنجانده شده است. وي با بيان اينکه دولت نيز از اين اقدام حمايت مي کند، يادآور شد تقاضا براي تاسيس اين خانه زياد است ولي شهر هامبورگ در اولويت قرار دارد. رييس دفتر رييس جمهوري با بيان اينکه طرح هاي بزرگ و مهمي در داخل کشور در ارتباط با ايرانيان خارج در دست اجراست، ادامه داد: ايرانيان براحتي مي توانند به کشورشان سفر کنند و چنانچه در اين باره سوال و مشکلي دارند آن را از طريق دبيرخانه شوراي عالي ايرانيان پيگيري نمايند. وي با بيان اينکه سيستم قضايي کشور نيز جزيي از اين شورا است، ادامه داد: شعبه خاصي در قوه قضاييه براي رسيدگي به مسايل حقوقي ايرانيان در خارج شکل گرفته و آن را پيگيري مي کند. در ابتداي اين نشست عليرضا شيخ عطار سفير جمهوري اسلامي ايران در آلمان و مصطفي خوش احوال سرکنسول ايران در هامبورگ توضيحاتي ارايه کردند و در ادامه تعدادي از ايرانيان سوال ها ، پيشنهادها و مشکلات و مسايل خود را با رحيم مشايي مطرح نمودند. <div
tabnak-90688	tabnak	90688	1388/12/27-9:34	جهان همچنان در شوک دستگيري ريگي	سرويس بين‌الملل ـ آمريکا: بن لادن هيچگاه زنده دستگير و محاکمه نخواهد شد.به گزارش «تابناک»، خبرگزاري «آسوشيتدپرس» اعلام کرد، وزير دادگستري آمريکا که در کنگره اين کشور حاضر شده بود، در پاسخ به نماينده تگزاس و برخي از نمايندگان درباره زمان دستگيري و محاکمه اسامه بن لادن گفته است: ما بايد واقع‌بين باشيم، چرا که اگر هم به بن لادن دست پيدا کنيم، تنها با يک جسد بادکرده روبه‌رو خواهيم شد؛ بنابراين، انتظار محاکمه او در آمريکا معنا ندارد.بنا بر اين گزارش، «اريک هولدر» که از نزديکان رئيس‌جمهور به شمار مي‌رود، افزود: محاکمه هواداران القاعده وظيفه ايالات متحده است، زيرا آمريکا، بيشترين ضربه را از اين گروه متحمل شده است و نمي‌توان به درخواست کشورهاي متبوع اين افراد پاسخ مثبت داد که اتباع آن ها را براي محاکمه تحويل دهيم.وي افزود: محاکمه اين افراد در آمريکا، اين خاصيت را هم دارد که اعترافات آنان آزادانه بوده و ممکن است همکاري‌هاي کشورشان با القاعده را افشا کند و اين در حالي است که اگر در کشور خودشان محاکمه شوند، جرأت افشاي برخي حقايق را نخواهند داشت.در همين حال فرمانده ارشد نيروهاي ناتو از ضرورت دستگيري زنده بن لادن سخن گفت و افزود: با وجود اينکه برخي مقامات آمريکايي اين اقدام را ضعيف مي دانند اما ما بايد تلاش کنيم که به هر شکل ممکن اسامه بن لادن را زنده دستگير کنيم.ژنرال "استنلي ماکريستال" در پاسخ اين سوال که مگر آمريکا از زنده دستگير کردن بن لادن مايوس شده، گفت: نه اما اين امکان وجود دارد که اگر بن لادن در افغانستان باشد او را زنده دستگير کنند و به محاکمه بکشند.گفتني است، پس از طراحي و اجراي بي کم و کاست عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي که از سوي سرويس‌هاي اطلاعاتي ـ امنيتي آمريکا، اسرائيل و برخي کشورهاي منطقه تحت شديدترين مراقبت‌هاي امنيتي قرار داشت، توقعات افکار عمومي دنيا از دولت آمريکا براي دستگيري سرکرده القاعده ـ که سال‌هاست به بهانه وجود او هر کاري را توجيه کرده‌اند ـ بسيار بالا رفته، در حالي که دولتمردان آنها هنوز در شوک دستگيري ريگي هستند.
fardaNews-106317	fardaNews	106317	1388/12/27-10:2	سالي که گذشت	«سالي که گذشت»عنوان سرمقاله‌ي روزنامه‌ي رسالت به قلم دکتر حشمت الله فلاحت پيشه است كه در آن مي‌خوانيد؛آخرين سرمقاله سال1388 را در حالي مي نويسم که بخش عمده وقت و فکر خود را به آماده سازي هيئت ايراني براي شرکت در اجلاس بين المجالس دنيا در “بانکوک”، تايلند اختصاص داده ام. يک سال پيش اين اجلاس در آديس آباباي اتيوپي برگزار شد و جالب آنکه پيام نوروزي آقاي اوباما رئيس جمهور ايالات متحده آمريکا به مردم و دولت ايران درآن اجلاس خيلي جدي گرفته شده بود. طوري که ما با درخواست هاي مکرر هيئت آمريکايي و واسطه هاي عمدتا اروپايي يا عرب آنها بويژه آقاي جانسون دبير کل بين المجالس براي نشستن پاي ميز مذاکره مواجه شديم و رئيس هيئت آمريکايي نيز سخنراني خود را تقريبا به ايران و پيام تازه اوباما و دور تازه روابط خوب با ايرانيان اختصاص داد.به عبارتي بهترين تحول ابتداي سال1388 پيام آقاي اوباما به مناسبت نوروز بود که در آنجا وي بر خلاف اسلاف خود، لفظ رهبران و “دولت” ايران را به کار برد و گفت با توجه به نقش تاثيرگذار ايران به دنبال رابطه اي بهتر هستيم و ... البته همان طور که مقام معظم رهبري در اشاره به پيام اوباما فرمودند، رئيس جمهور جديد سعي کرد در لفافه، اتهامات گذشته را مطرح نمايد و ايرانيان طبق تجربيات تاريخي خود در تشخيص تفاوت ميان چراغ سبزهاي تاکتيکي و تداوم استراتژي هاي قرمز و خصومت آميز خبره شده اند.لذا در سخنراني خود به نمايندگي از هيئت  ايراني اين تغيير لحن را ديرهنگام ارزيابي کرده و ابراز اميدواري نمودم سال آينده در نطق بانکوک مجبور نشوم تناقض هاي رفتار و گفتار آمريکا را بار ديگر مطرح نمايم. و اکنون بخشي از سخنراني  خود را به اين موضوع اختصاص داده ام که در آخرين سال حکومت بوش که به زعم خود سه بار طرح حمله به ايران را روي ميز گذاشت،24  طرح و قطعنامه و قانون ضد ايراني در کنگره تصويب شد در يک سال اول دموکرات ها و اوباما حدود 70 قطعنامه و قانون ضد ايراني تصويب کردند که موارد مختلف سياست هاي ضد منشور ملل متحد از تحريم تا مداخله و نقض حاکميت ملي جمهوري اسلامي را در بر مي گيرد. در واقع اوباما نيز به توصيه واقع گرايان توجه نکرد و راه بي نتيجه اسلاف خود را مي رود. در پايان سال1388  روابط ايران و  آمريکا به طور کم سابقه اي خصمانه است. شرايط فوق فضاي رابطه5+1  با ايران را نيز خصمانه کرده است. البته در طول سال88  جمع مزبور نتوانستند قطعنامه تحريم تازه اي را در شوراي امنيت به تصويب برسانند. چين و روسيه کماکان استراتژي تاخير زماني و تعديل محتوايي قطعنامه ها را دنبال مي کنند لذا اعضاي غربي5+1  به رغم آگاهي از عدم کاربرد اهرم “وتو” توسط اين دو قدرت شرق سابق، نسبت به ناکارآمدي تحريم ها نگرانند. شرايط جمهوري اسلامي ايران با قربانيان گذشته شوراي امنيت متفاوت است. همسايگي با14  کشور جهان،  توجيه ناپذير بودن قرار گرفتن نام ايران ذيل فصل هفتم منشور، با توجه به فقدان مولفه هاي ضد امنيتي آن، و بويژه سياست تهاجمي و فعال ايران در قبال اقدامات تحديدي و تحريمي،  علل اصلي تعلل در جمع آن شش کشور است.به همان ميزان که موضع با صلابت خارجي کشور افتخارآميز بوده برخي حوادث داخلي روزهاي تلخي را در تقويم سياست ايرانيان به وجود آورد. مشارکت سياسي40  ميليون نفري مردم در انتخابات رياست جمهوري خرداد ماه سال جاري افتخارآميز بوده اما برخي حدودشکني هاي غير اخلاقي و غير عقلاني هنگام رقابت هاي انتخاباتي، فضا را بيش از آنچه که مقتضي مشارکت سياسي نهادمند باشد ملتهب و مهيج ساخت.برخي رفتارهاي افراطي و عدم تمکين به قانون به عنوان فصل الخطاب مشاجرات، به حلقه واسطه “التهاب” و “اغتشاش” تبديل شد و متاسفانه مداخله بيروني و سوءاستفاده گروه هاي محارب رانده شده در مسير تحولات انقلاب، شرايطي را به وجود آورد که اعتراض به نتيجه انتخابات تبديل به اعراض از اصول اصلي انقلاب و جمهوري اسلامي شد و لذا ايرانياني که حماسه هاي دي و بهمن امسال را آفريدند همراهان هميشگي نظام بودند که شکست يا پيروزي يک جناح رقيب، تنها دغدغه دوم آنها است.و اکنون انتظار مي رود با پرهيز از افراط دامنه تنش را محدود ساخت، روح جمعي و وحدت گرا با محوريت منافع و امنيت ملي را تقويت ساخت و با ايجاد  فضاي اغماض به ترميم خدشه  به اعتماد عمومي پرداخت و با حل و هضم دروني تعارضات، طالبان الگوهاي مداخله جوي بيروني را نوميد ساخت. ده ها بزم شادي و دوستي لازم است تا آن خاطرات تلخ و کدورت هاي برجاي مانده را پاک نمايد.در پايان سال چند رويداد برجسته مولفه هاي قدرت جمهوري اسلامي را تقويت کرد. دستگيري عبدالمالک ريگي در عملياتي کم نظير، محدودسازي اهرم هاي ناامن ساز بيگانه در داخل ايران وغلبه بر هجمه سايبرنتيکي دشمنان جمهوري اسلامي و امضاي موافقت نامه امنيتي با قطر در تقابل با راهبرد ايران هراسي اقدماتي اساسي بود.دستگيري ريگي پيروزي ايران بر چند دستگاه امنيتي داخل و خارج از منطقه بود. برخي بازيگران در طول چهار دهه اخير از “تروريسم” استفاده دوگانه مي نمايند. از حضور نظامي در منطقه به بهانه مقابله با تروريسم تا حمايت از فهرست هاي سياسي- انتخاباتي تروريست هاي گذشته در انتخابات عراق، هر روز مصداق تازه اي از عدم صداقت آمريکا و برخي دوستان منطقه اي و فرا منطقه اي آنها را در جنگ عليه تروريسم نشان مي دهد.پيروزي هاي ايران در مقابله با تروريسم سخت و نرم نشان داد که هيچ تروريستي در مواجهه با ايرانيان از حاشيه امن برخوردار نيست.و سرانجام زماني که به همراه آقاي نجار وزير محترم کشور جهت امضاي موافقت نامه امنيتي با قطر به دوحه رفتيم، خشم رسانه هاي وابسته به کشورهاي مرتجع منطقه از اين رويداد آشکار بود. در اوج پروژه “ايران هراسي” قطري  ها با کشوري موافقت نامه امنيتي امضا مي کردند که آن کشور به ادعاي اصحاب آن پروژه، تهديد امنيتي براي همسايگان به شمار مي رفت. يکي از مقامات قطري که در قبال روابط خوب دوحه با ايران مورد انتقاد همتايان عرب خود قرار مي گيرد در پاسخ آنها مي گويد: روزي را مي بينم که همه شما براي دست دادن با طرف ايراني صف ببنديد.به هر حال يک سال ديگر نيز در حالي گذشت که فضاي اطراف ما متلاطم بود و ايرانيان به لطف استراتژي توسعه خود اتکا، کماکان از مولفه هاي امنيت برتري برخوردارند. اما اين امر به منزله انکار نواقص، کاستي ها و اشتباهات نيست. طرح آ ينده آنها ايجاد مثلث فشار “تحريم خارجي”،  “اختلاف سياسي داخلي” و “نارضايتي اقتصادي” در ايران است. براساس تجربه تاريخي، وحدت در داخل، راهبرد فعال سياست خارجي در عين تاکيد بر “تنش زدايي” و حل مشکلات مديريتي و معيشتي و ارتقاي شاخص “اميد به زندگي” در ميان مردم بهترين ابزار مقابله با هجمه هاي بيروني است. به هر حال تا زماني که دشمنان انقلاب1357  جمهوري اسلامي ايران و مولفه هاي قدرت آن را به عنوان يک واقعيت نپذيرند اين رقابت ادامه دارد. ضمن آنکه ايرانيان به رغم اختلافات گوناگون نمي خواهند حاصل31  سال تلاش خود را با پذيرش جايگاه درجه دوم در منطقه خاورميانه به هدر دهند. <div
fardaNews-106812	fardaNews	106812	1389/1/10-12:12	ديپلمات ربوده شده ايراني در پاکستان آزاد شد	حشمت الله عطار زاده ديپلمات ايراني ربوده شده در پاکستان آزاد شد. به گزارش سرويس سياسي «فردا» سربازان گمنام امام زمان (عج) در يک عمليات مهم و پيچيده اطلاعاتي "حشمت الله عطارزاده" ديپلمات ايراني را آزاد کردند و به کشور بازگرداندند. گفتني است بيست و سوم آبان 87  ساعت 8 صبح وقتي  حشمت الله عطار زاده براي رفتن به سر كار از منزل خارج شد ، با وجود تمهيدات امنيتي براي همه كاركنان سفارت، افراد مسلح پس از حمله به خوردوي اين كارمند سفارت و در پي مقاومت محافظ وي، محافظش را به قتل مي رسانند و عطار زاده را به مكان نامعلومي منتقل مي كنند.آزادي اين ديپلمات ايراني در پاکستان توسط سربازان گمنام امام زمام(عج) به فاصله حدود يک ماه از دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جندالله، نشان از اقتدار و اشراف کامل نيروهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران در داخل و منطقه دارد.اين خبر تکميل مي‌شود. <div
tabnak-91365	tabnak	91365	1389/1/10-14:52	جزييات آزادسازي ديپلمات ايراني	جزييات مربوط به آزاد سازي حشمت اله عطار زاده ديپلمات ربوده شده ايراني در پيشاور پاکستان توسط وزير اطلاعات تشريح شد.    "حشمت اله عطار زاده" ديپلمات ربوده شده ايراني که آبان 87 در پيشاور پاکستان ربوده شده بود، با تلاش سربازان گمنام امام زمان (عج) آزاد و به کشور بازگردانده شد.حجت الاسلام و المسلمين "حيدر مصلحي" وزير اطلاعات روز سه شنبه در جمع خبرنگاران در خصوص آزادسازي اين ديپلمات ربوده شده ايراني در پاکستان گفت: نهادهايي که در دنيا خودشان را با عنوان مجموعه دفاع از حقوق بشر و مباحثي از اين قبيل نامگذاري کرده اند، امروز با کمال تاسف در منطقه کشورهاي اسلامي حضور يافته‌اند که حضورشان موجب ناامني بسيار براي کشورهاي اين منطقه شده است.وي ضمن هشدار به کشورهاي منطقه تاکيد کرد : آمريکا، موساد و سيستم‌هاي اطلاعاتي کشورهاي اروپايي به بهانه‌هاي واهي با حضور در منطقه جز با ايجاد ناامني، چيز ديگري به همراه نداشته‌اند.وزير اطلاعات ادامه داد: در همين راستا در آبان سال 87 در کشور پاکستان اتفاق دردناکي افتاد و حشمت الله عطارزاده ديپلمات جمهوري اسلامي ايران در پيشاور پاکستان توسط يک گروه مسلح که از طريق موساد و آمريکا حمايت مي‌شد، ربوده شد.وي با بيان اين که ما از پاکستان خواستيم که اقدامات خود را براي آزادسازي اين ديپلمات انجام دهد، ادامه داد: حتي سيستم‌هاي اطلاعاتي اين کشورها هم قادر نيستند اقدامي براي مقابله با سيستم‌هاي اطلاعاتي استکبار و موساد که در منطقه حضور دارند، انجام دهند.مصلحي تصريح کرد: لذا وزارت اطلاعات در راستاي انجام ماموريت‌هاي خود اقداماتي براي آزاد سازي اين فرد آغاز کرد که در يک اقدام پيچيده اطلاعاتي توسط برادران وزارت اطلاعات عطارزاده به ميهن اسلامي بازگردانده شد.**سردرگمي سيستم هاي اطلاعاتي آمريکا و موساد از چگونگي آزادي عطازادهوي با بيان اينکه در زمان مناسب توضيحاتي لازم در خصوص اين عمليات پيچيده اطلاع رساني خواهد، شد، اظهار داشت : سيستم‌هاي اطلاعاتي موساد و آمريکا از آزادي اين ديپلمات دچار سردرگمي شده‌اند.وزير اطلاعات با اشاره به اينکه در کمال تاسف کشورهاي منطقه با دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريکا و موساد همراهي دارند، خاطر نشان کرد : جمهوري اسلامي ايران با قدرت و توان بالا با تمام توطئه‌هاي اين دستگاه‌ها مقابله کرده و اين سيستم هاي امنيتي را پشت سر مي‌گذارد.وي با تاکيد بر اين که ايران در منطقه از اقتدار بالايي اطلاعاتي برخوردار است، ادامه داد : اين اقتدار نه تنها براي ايران بلکه براي يک منطقه مفيد و تاثيرگذار است.مصلحي در ادامه خطاب به دستگاههاي امنيتي منطقه توصيه کرد که مراقب دستگاههاي امنيتي آمريکا و انگليس در منطقه باشند،‌زيرا حضور آنان تنها به ايجاد ناامني بيشتر کمک مي کند.وزير اطلاعات با اشاره به اين که استکبار در کشورهاي منطقه برادرکشي را به وجود آورده، توضيح داد: اين در حالي است که اختلافات مذهبي در کشورهاي اروپايي و آمريکا به شدت بيشتر از منطقه ما است.به گفته وي، استکبار در منطقه حضور يافته و ناامني را به وجود آورده است به همين سبب کشورهاي منطقه بايد هوشيار بوده و به مسايل توجه داشته باشند.مصلحي وضعيت با اشاره به حضور دستگاههاي اطلاعاتي برخي از کشورهاي غربي در منطقه ، افزود :‌ موساد و آمريکا با حمايت از گروه هاي مسلح، شرور و تروريست همواره به دنبال ايجاد ناامني در منطقه هستند.وزير اطلاعات در ادامه با اشاره به نحوه ربوده شدن ديپلمات ايراني در پاکستان، توضيح داد: گروهي که حشمت الله عطارزاده را در پيشاور ربودند يک گروه مسلح و مرتبط با سيستم آمريکايي‌ها و موساد بودند که خواسته‌هاي مختلف نيز داشتند اما جمهوري اسلامي ايران با قدرت و بدون کوچک‌ترين پاسخ به خواسته‌هاي آنها توانست با اقتدار و در يک اقدام پيچيده اطلاعاتي عطارزاده را آزاد و به ميهن اسلامي بازگرداند.**دستگيري عبدالمالک، سلطه اطلاعاتي ايران را بر استکبار و موساد نشان دادوزير اطلاعات همچنين در خصوص عبدالمالک ريگي سرکرده گروهگ تروريستي در شرق کشور نيز گفت: دستگيري عبدالمالک ريگي مهم نيست بلکه نوع اقدام و اشراف اطلاعاتي که در دستگيري وي وجود داشت و سلطه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران بر موساد و استکبار را نشان داد داراي اهميت است.وي با بيان اين که ايران با دستگيري ريگي توانست اين سلطه را به رخ استکبار بکشاند، اظهار داشت: اعترافات عبدالمالک ريگي ابعاد مهم و قابل توجه امنيتي دارد که ما نياز به زمان داريم تا از اعترافات وي در ابعاد مختلف بهره‌برداري اطلاعاتي کنيم.مصلحي با اشاره به اعترافات قابل توجه عبدالمالک ريگي در ابعاد مختلف و اقداماتي که دستگاه‌هاي اطلاعاتي گوناگون همچون موساد، سيا و انگليس داشته و بهره‌برداري مي‌کردند، گفت: در آينده نزديک توضيحات کامل به اطلاع مردم خواهد رسيد.وزير اطلاعات گفت: اميدواريم اقدام خوب سربازان گمنام امام زمان (عج) عيدي خوبي در راستاي همت مضاف و کار مضاعف براي مردم عزيزمان باشد و انشاء الله در آينده نيز با دعاي خير رهبر معظم انقلاب، مردم و مسئولين موفقيت‌هاي بزرگ ديگري داشته باشيم.
fardaNews-106826	fardaNews	106826	1389/1/10-16:16	وزير اطلاعات: انتشار اعترافات مهم ريگي در آينده نزديک	مهر: وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران گفت: اعترافات مهم و قابل توجه عبدالمالک ريگي و حمايت هاي دستگاههاي اطلاعاتي دنيا از جمله موساد و سيا از وي به زودي به اطلاع مردم مي رسد.حجت الاسلام حيدر مصلحي در نشستي خبري با بيان اين مطلب افزود: اعترافات ريگي داراي ابعاد قابل توجه امنيتي است و براي بهره برداري کامل اطلاعاتي از اين اعترافات به زمان نياز داريم.وي اشراف اطلاعاتي را در دستگيري عبدالمالک ريگي مهم ارزيابي کرد و گفت: با دستگيري ريگي توانستيم سلطه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران را بر دستگاههاي اطلاعاتي استکبار از جمله موساد نشان دهيم. وزير اطلاعات ابراز اميدواري کرد اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي و رهايي حشمت الله عطارزاده ديپلمات ايراني از دست گروه رباينده عيدي خوبي در راستاي کار مضاعف و همت مضاعف باشد و اين سربازان در آينده نزديک موفقيت هاي بزرگتري به دست آورند. <div
tabnak-91369	tabnak	91369	1389/1/10-18:24	انتشار اعترافات مهم ريگي در آينده نزديک	وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران گفت: اعترافات مهم و قابل توجه عبدالمالک ريگي و حمايت هاي دستگاههاي اطلاعاتي دنيا از جمله موساد و سيا از وي به زودي به اطلاع مردم مي رسد.به گزارش خبرگزاري مهر، حجت الاسلام حيدر مصلحي در نشستي خبري با بيان اين مطلب افزود: اعترافات ريگي داراي ابعاد قابل توجه امنيتي است و براي بهره برداري کامل اطلاعاتي از اين اعترافات به زمان نياز داريم.وي اشراف اطلاعاتي را در دستگيري عبدالمالک ريگي مهم ارزيابي کرد و گفت: با دستگيري ريگي توانستيم سلطه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران را بر دستگاههاي اطلاعاتي استکبار از جمله موساد نشان دهيم. وزير اطلاعات ابراز اميدواري کرد اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي و رهايي حشمت الله عطارزاده ديپلمات ايراني از دست گروه رباينده عيدي خوبي در راستاي کار مضاعف و همت مضاعف باشد و اين سربازان در آينده نزديک موفقيت هاي بزرگتري به دست آورند.
tabnak-91908	tabnak	91908	1389/1/16-12:15	ترديدهاي اوباما در انتخاب راهبرد تحريم يا تعامل با ايران	در آستانه سال نو ايرانيان، نوروز، پرونده هسته‌اي ايران، همچنان اصلي‌ترين دغدغه باراک اوباما رئيس‌جمهور آمريکا باقي مانده است. باراک اوباما نمي‌داند که ميان تعامل با ايران از راه گفت‌وگوي مستقيم يا سياست اعمال تحريم‌هاي جديد و به دنبال آن بهره‌گيري از پتانسيل ناآرامي‌هاي دروني در ايران کدام يک را برگزيند.به گزارش «تابناک»، دکتر کيهان برزگر، استاد ايراني و کارشناس مسائل بين‌الملل، با انتشار مقاله اي در وب سايت دانشگاه ‌هاوارد، بلفر سنتر، با نام «اوباما و ايران: گفت‌وگو يا تحريم؟» به بررسي موضوع مهم نحوه برخورد احتمالي باراک اوباما با موضوع ايران در سالي که پيش روست، پرداخته است.وي در اين يادداشت مي‌نويسد: نشانه‌ها همگي دال بر اين است که باراک اوباما در حرکت به سوي در پيش گرفتن راهکار تحريم است؛ اما اين تحول نشان مي‌دهد که سياستگذاران آمريکايي در فهم جايگاه امنيت ملي و مسائل استراتژيک و استفاده از جنبش‌هاي دمکراتيک داخلي براي تحت تأثير قرار دادن برنامه هسته‌اي ايران دچار برداشت اشتباه شده‌اند.پيام تبريک سال گذشته (بيستم مارس 2009) اوباما با موجي از بدبيني‌ها و خوش بيني‌ها در درون ايران و در سطح نخبگان سياسي همراه شد. بدبين‌ها به اين پيام نوروزي، عمدتا مخالفان محمود احمدي نژاد بودند؛ نخبگاني که اعتقاد دارند تغيير رئيس‌جمهور در آمريکا، الزاما به معناي تغيير استراتژي سياست خارجي واشنگتن در برابر تهران نيست که اساسا با ماهيت و بنياد جمهوري اسلامي ايران در تعارض است.اين استاد ايراني مي‌افزايد: از اين ديدگاه حتي اگر سياست «تغيير» در رفتار آمريکا نسبت به ايران واقعي باشد، اکنون زمان مناسبي براي ايران در جهت نزديکي با آمريکا نيست. خوش‌بين‌ها عمدتا از گروه‌هاي سياسي و نخبگان طرفدار محمود احمدي‌نژاد رئيس‌جمهوري ايران بر اين باورند که چرخشي در سياست‌هاي آمريکا در قبال ايران ايجاد شده و تهران بايد از اين فرصت پديد آمده کمال استفاده را ببرد. درست است که ايجاد تغييرات واقعي در سياست خارجي آمريکا نسبت به ايران، راهي طولاني، سخت و پردردسر است، اما هم‌اکنون تهران در موضعي‌ است که با آغاز گفت‌وگوهاي استراتژيک با ايالات متحده و با تمرکز بر پرونده هسته‌‌اي ايران، مي‌تواند معضلات راهبردي خود با اين کشور را حل و فصل کند.در ادامه يادداشت منتشره در وب سايت دانشگاه‌ هاروارد اضافه شده است: اما رخدادهاي پس از انتخابات رياست جمهوري در ايران، شرايط را کاملا تغيير داد. هرچند اوباما بر خلاف همتايان اروپايي خود ترجيح داد در روند مسائل داخلي در ايران به دليل سابقه طولاني بي‌اعتمادي نسبت به آمريکا در ايران دخالت نکند، بن بست پديد آمده در مذاکرات هسته‌اي، سبب شد که غرب به خود اجازه دهد تا به نوعي از آب گل‌آلود ماهي بگيرد و هم ايران را به واسطه فعاليت‌هاي هسته‌ايش تحت فشار تحريم قرار دهد و هم البته به نوعي در ماجراهاي داخلي دخالت کرده و سعي در تضعيف نظام از درون داشته باشد. برخي از سياستمدارن آمريکايي مانند «ريچارد ‌هاس»، پاي را از اين هم فراتر نهاده و خواهان بازتعريف سياست شکست خورده «تغيير رژيم» در ايران شدند.‌ هاس در بخش‌هايي از موضعگيري خود حتي تأکيد کرد که اکنون زمان سخت‌گيري بيشتر بر ايران فرا رسيده است.دکتر کيهان برزگر مي‌افزايد: اما حرکت در مسير راهبرد دوگانه اعمال تحريم عليه ايران و بهره برداري از پتانسيل‌هاي مخالفت‌هاي داخلي اندک تأثيري بر راهبرد و جهت پرونده هسته‌اي تهران نخواهد گذاشت. بر خلاف پندار آمريکايي‌ها، اين استراتژي دوگانه در نهايت برنامه انرژي هسته‌اي به عنوان يک موضوع استراتژيک و امنيت ملي را تبديل به اهرمي براي اتحاد ميان ايراني‌ها تبديل خواهد کرد و برعکس تصور آمريکاييان منجر به ناکارآمدي سياست تحريم و تهديد خواهد شد. همچنين اين استراتژي سرانجام دست دولت را براي تداوم فعاليت‌هاي هسته‌اي در مسير کنوني باز خواهد گذاشت.با توجه به پراکند‌گي‌هاي قومي در ايران و همچنين سابقه دخالت‌هاي خارجي در اين کشور، باور به ضرورت وجود يک دولت مرکزي قوي که وظيفه اصلي آن حفظ  منافع ملي و تأمين امنيت باشد، جايگاه ويژه اي در ذهنيت ايراني‌ها دارد. از زمان انقلاب مشروطه در ايران در سال 1906 تا‌کنون، روند دمکراتيک شدن در ايران با پستي و بلندي‌هاي بسياري روبه‌رو بوده، اما هرگز متوقف نشده است. ايراني‌ها به جستجو در يافتن نقطه توازن خود در فرآيند دمکراتيک شدن سابقه طولاني دارند. در جريان انقلاب اسلامي در سال 1979، ايراني‌ها براي کوتاه کردن دست بيگانگان از دخالت در امور داخلي اين کشور دست به براندازي نظام شاهنشاهي زدند.اين عضو هيأت علمي دانشگاه در ادامه مي‌نويسد: جهت حرکت جنبش‌هاي دمکراتيک در ايران در راستاي ايجاد تغييرات اساسي در ساختار و ماهيت قدرت با الگويي که غربي‌ها در ذهن دارند، بسيار متفاوت است. در حالي که بخش اعظمي از مشروعيت دولت در ايران از مذهب و ايدئولوژي سرچشمه مي‌گيرد، در اغلب موارد، قدم گذاشتن در راه پيشبرد دمکراسي، به نوعي با کاهش يا افزايش ضريب امنيت ملي ارتباط مستقيم  داشته است.براي نمونه، دولت محمد خاتمي که دو دوره پيش بر مسند رياست جمهوري در ايران تکيه زده بود، در اوج شکوفايي خود? نتوانست آن جنس از تغييراتي را که انتظار مي‌رفت محقق سازد. همان‌گونه که بسياري از اصلاح‌طلب‌ها بعدها اعتراف کردند اصلي‌ترين دليل اين شکست هم تعجيل اين طيف در ايجاد اصلاحات بود. آنها مي‌خواستند يک شبه اصلاحات را عملي سازند، غافل از آنکه واقعيت‌هاي سياسي موجود در ساخت قدرت و سياست مانع از آن مي‌شد.وي مي‌افزايد: اما موضوع «امنيت ملي» در مقابل مقدس‌ترين مفهوم از منظر دولت‌هاي ايراني بوده، به گونه‌اي که براي حکومت‌ها، مشروعيت و حق حکومت کردن به همراه مي‌آورده است. يکي از اصلي‌ترين دلايل موفقيت نظام کنوني در ايران، توانايي آن در بسيج  افکار عمومي پيرامون محوري به نام امنيت ملي بوده است. جنگ هشت ساله ايران و عراق و مقاومت ايراني‌ها در برابر حمايت‌هاي غرب از عراق، خود نمونه‌اي بارز از اين امر است. با توسل به همين بحث امنيت ملي بود که دولت توانست در کوتاه‌ترين زمان ممکن به ناآرامي‌هاي پس از انتخابات در ايران پايان دهد. به تازگي نيز دستگيري عبدالمالک ريگي، عنصر تروريست که مسئول کشتارهاي بسياري در جنوب شرق ايران است، موفقيتي عمده براي دولت در راستاي تقويت امنيت ملي به شمار رفته است.در اين باره بايد گفت، تاريخ اثبات کرده است که در انتخاب بين دو حوزه امنيت ملي و دموکراتيک کردن ايران، اين امنيت ملي بوده که توانسته به عنوان عنصر کارآمدتري در دست حکومت‌ها در بسيج عموم مردم مورد استفاده قرار گيرد. نکته جالب اينجاست که دخالت‌هاي خارجي در اين امور، سرانجام به سود حکومت‌ها در ايران تمام  شده، به گونه‌اي که مردم براي حفظ امنيت ملي پشت سر نظام‌هاي سياسي قرار گرفتند و البته در برخي موارد نيز از خير دمکراتيک ‌کردن کشور نيز گذشتند. رضاخان که در سال 1925 سلسله پهلوي را راه‌اندازي کرد، توانست با توسل به شعار تلاش براي حفظ امنيت ملي و استقلال ايران و برقراري نظم و امنيت به همه ناآرامي‌ها و مخالفت‌ها و حرکت‌هاي نوظهور دمکراتيک در آن زمان پايان دهد. بر همين اساس است که دولتي مقتدر در ايران که شعار حفظ و تقويت امنيت ملي را سرلوحه کاري خود قرار دهد  بهتر مي‌تواند با ايالات متحده وارد گفت‌وگو شود. در ايران موضوع مصالحه با ايالات متحده به شدت تحت تاثير تحولات سياسي داخلي است؛ بنابراين، تنها يک موضوع استراتژيک و در قالب امنيت و منافع ملي مانند پرونده هسته‌اي که توانايي ايجاد اجماع سياسي در سطح نخبگان سياسي و افکار عمومي را داشته باشد، قابليت روند گفت‌وگو با امريکا را بهتر فراهم مي‌سازد.بسياري از کارشناسان بر اين باورند که نزديکي ايران و ايالات متحده بدون برقراري اجماع بين نخبگان تصميم‌گيرنده و حاکم در ايران، هيچ‌گونه نتيجه‌اي به دنبال نخواهد داشت. محمود احمدي نژاد، بيش از هر رئيس‌جمهوري ديگري در ايران، راه را براي گفت‌وگوي‌هاي استراتژيک با واشنگتن هموار ساخته است. با اصرار بر توليد و چرخه مستقل سوخت هسته‌اي، او توانست در ميان نخبگان سياسي بر يک مسأله مهم امنيت ملي و ژئواستراتژيک اجماع ايجاد کند. امروز برنامه  هسته‌اي ايران اين پتانسيل را دارد که ايران و ايالات متحده را وارد گفت‌وگوهاي استراتژيک کند. همزمان، احمدي‌نژاد با حضور فعال در عرصه ديپلماتيک و نقش آفريني در بحران‌هاي عراق، افغانستان، لبنان و فلسطين به نخبگان ايراني فهمانده است که گفت‌وگوي ديپلماتيک از موضع قدرت و در شرايط برابري سياسي در مسايل منطقه اي به سود منافع استراتژيک و امنيت ملي ايران است.دکتر برزگر در پايان يادداشت خود مي‌نويسد: با رسيدن سال نو در ايران، اکنون پنجره‌اي ديگر به روي باراک اوباما براي گفت‌وگو با تهران گشوده شده است. اوباما مي‌تواند با تأکيد بر گفت‌وگوهاي استراتژيک وارد مصالحه با ايران شود. تلاش براي اعمال دور جديدي از تحريم‌ها ضد ايران و يا دخالت در ناآرامي‌هاي اين کشور در درازمدت به ضرر واشنگتن خواهد بود و هرگونه  فرصتي را براي گفت‌وگوهاي مستقيم و راهبردي از بين خواهد برد.آمريکا همچنان نيازمند همکاري ايران براي کمک به بهبود اوضاع سياسي و امنيتي منطقه است. ورود به گفت‌وگوهاي استراتژيک، تنها شانس کسب همکاري تهران است. در اين چهارچوب، آمريکا بايد بداند که يک ايران ضعيف و با شکاف‌هاي داخلي اساسا وارد هيچ گونه مذاکره با آمريکا نخواهد شد. تنها يک ايران قدرتمند و يکصدا مي‌تواند مشروعيت لازم داخلي براي گفت‌وگوهاي مستقيم پس از سي سال را فراهم کند.و در پايان بايد يادآور شد که تلاش اوباما براي همراهي چين، روسيه يا عربستان سعودي در تشديد تحريم‌ها عليه ايران راهکاري کوتاه مدت است. آمريکا بايد به دنبال راهکاري با کارآمدي درازمدت باشد که بنياد آن بر ايجاد تغييرات واقعي و با هدف فراهم کردن زمينه‌هاي گفت‌وگوهاي استراتژيک با ايران بر مبناي بازي برد ـ برد استوار باشد. 
fardaNews-107207	fardaNews	107207	1389/1/17-10:59	برگزاري مراسم تجليل از ديپلمات آزاد شده ايراني	مهر: مراسم تجليل از حشمت الله عطارزاده ديپلمات آزاد شده ايران در پاکستان با حضور خانواده عطارزاده، منوچهر متکي وزير امورخارجه ، معاونان و کارکنان وزارت امورخارجه برگزار شد.منوچهر متکي در اين مراسم طي سخناني آزادي عطارزاده توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) و همچنين دستگيري عبدالمالک ريگي را نشانه اشراف اطلاعاتي نظام جمهوري اسلامي ايران ارزيابي و آن را ناشي از بالندگي سيستم اطلاعاتي کشورمان دانست و در اين رابطه از تلاشهاي کارکنان وزارت اطلاعات تقدير کرد.وزير امورخارجه جمهوري اسلامي ايران افزود: بخش هاي ذيربط وزير امورخارجه در عالي ترين سطوح نيز به طور مستمر و مداوم موضوع عطارزاده را پيگيري کرده اند.منوچهر متکي تصريح کرد: تاکيدات مقام معظم رهبري در خصوص موضوع عطارزاده ، چراغ راهي بود که نهادهاي ذيربط بطور مضاعف و جامع الاطراف موضوع عطارزاده را پيگيري مايند.وزير امورخارجه با تجليل از مقاومت و ايستادگي عطارزاده در طول دوران اسارت، صبر و استقامت همسر ايشان در اين مدت را ستود.متکي افزود: فعاليت هاي ديپلماتيک داراي سختي ها و دشواري هاي مختص به خود است و گاهي مشکلاتي رابراي ديپلمات هاي جمهوري اسلامي ايران در خارج از کشور بوجود آورده است.بر همين اساس وزارت امورخارجه ظرف سالهاي پس از پيروزي انقلاب اسلامي شاهد شهادت، اسارت، جانباز و مجروح شدن تعدادي از ديپلمات هاي کشورمان بوده است و البته سابقه اسارت ديپلمات ها قبلا وجود داشت که نمونه آن بازداشت ماموران اعزامي در سرکنسولگري جمهوري اسلامي ايران در اربيل توسط آمريکايي ها بوده است.وزير امورخارجه اضافه کرد: کارکنان وزارت امورخارجه بسيار خشنود هستند که در کنار ملت بزرگ ايران خصلت هاي ماندگار و جاودانه را خلق کرده اند و البته همه ارزشهاي يک کارمند وزارت امور خارجه به اين فداکاري ها است.در اين مراسم حشمت الله عطارزاده و همسرش طي سخناني از توجهات و پيگيري هاي مقامات ارشد نظام و نهادهاي ذيربط که منجر به آزادي وي شد تشکر کردند. <div
fardaNews-107880	fardaNews	107880	1389/1/24-11:38	نامه ايران به بان کي مون/ تصميمات پولي سال جديد	نامه رئيس جمهور به دبير کل سازمان ملل، ديدار تعدادي از نمايندگان مجلس با رئيس قوه قضائيه، ادامه واکنش ها به تهديدات هسته اي اوباما و سخنان هاشمي رفسنجاني مهمترين موضوعاتي هستند که روزنامه هاي امروز (24 فروردين) به آن پرداخته اند.به گزارش سرويس سياسي « فردا» ايران، نامه رييس جمهور به بان کي مون و ارسال مستندات جنايات سرکرده تروريست هاي شرق کشور را در صفحه نخست خود برجسته کرد و تيتر زد: «آقاي دبير کل! حمايت ناتو از ريگي را محکوم کنيد». اين روزنامه همچنين به نقل از سلطانيه نوشت: به دنبال تهديدات رييس جمهور آمريکا عليه ايران، «از واشنگتن به شوراي امنيت شکايت مي کنيم».آفتاب يزد نامه رئيس مجلس به رئيس جمهور را در صدر اخبار خود قرار داده که حاوي 5 تذکر به رئيس جمهور درباره قانون خدمات کشوري است. ديدار نمايندگان مجلس با رئيس قوه قضائيه هم در صفحه اول آفتاب يزد برجسته شده و به نقل از آيت الله لاريجاني آمده: قوه قضائيه حاضر به ريختن آبروي افراد نيست. ديدار مسئولان و مديران دفتر نمايندگي موسسه نشر و تنظيم آثار امام (ره) در قم با هاشمي رفسنجاني هم واجد اهميت ديده شده و عکس يک اين روزنامه شده است با اين توضيح به نقل از هاشمي: اگر همت حاج احمد آقا و سيد حسن خميني نبود آثار امام (ره) مورد طمع مغرضين قرار مي گرفت.  پيشنهاد 10 برابر شدن قيمت گاز خانگي توسط وزير نفت هم  در ميان تيترهاي صفحه اول اين روزنامه اصلاح طلب ديده مي شود.بهار در گزارشي با عنوان «روز داغ بهارستان»، ضمن بررسي طرح 35 هزار ميليارد تومان درآمد دولت از يارانه ها، به تحليل و اظهار نظرات متفاوت نمايندگان در اين خصوص پرداخت. اين روزنامه در يادداشتي با عنوان «رفراندوم نه، اجراي قانون»، آورد: زمزمه هاي رفراندوم در مورد قانون به نوعي دور زدن دستگاه قانون گذاري است، دولت موظف به اجراي قانون است و مجلس به جاي کارگروه و کميته مشترک لازم است از ابزارهاي نظارتي خود نظير استيضاح و سوال و اعلام نظر کميسيون اصل نود استفاده کند. «تقدير هاشمي از يادگاران امام (ره)» تيتر ديگر بهار است که در آن به نقل از هاشمي آورده شده: اگر همت حاج احمد آقا و سيد حسن خميني نبود، آثار امام مورد طمع مغرضان قرار مي گرفت.تهران امروز روزنامه اصول گراي منتقد دولت اظهارات وزير دفاع در پاسخ به تهديدات هسته اي رئيس جمهور آمريکا را تيتر يک خود کرده و به نقل از سردار وحيدي نوشته: براي دفاع از تمام گزينه ها استفاده مي کنيم. تهران امروز همچنين گزارشي دارد از طرح مباحث داغ سياسي در دانشگاه ها که اشاره اي است به حضور وزير امور خارجه در دانشگاه شريف و نقد دانشجويان از دستگاه خارجي و همچنين مراسم افتتاح کرسي آزاد انديشي در دانشگاه تهران با حضور صادق و سعيد زيباکلام، ابراهيم فياض و حسن عباسي. زيباکلام در سخنان خود از اخراج اساتيد دانشگاه انتقاد کرده و آن را بر خلاف فلسفه تشکيل کرسي هاي آزاد انديشي دانسته است.تهران امروز در سرمقاله امروز خود نيز به درخواست و پيشنهاد احمدي نژاد مبني بر طرح خروج داوطلبانه 5 ميليون نفر از تهران اشاره کرده و نوشته: بسيار بعيد است از طرح رئيس‌جمهور استقبال گسترده‌اي صورت بگيرد يعني كساني داوطلبانه خواستار خروج از تهران در ازاي دريافت تسهيلات شوند. زيرا هم چارچوب‌هاي قانوني و تضمين شده دريافت تسهيلات مشخص نيست ضمن اينكه تدابيري براي جلوگيري از كوچ‌هاي ظاهري انديشيده نشده است و چه بسا كساني در ازاي دريافت تسهيلات احتمالي مجددا به تهران بازگشته و چرخه جديدي از مفاسد اداري شكل گيرد. اگر بنا بر خروج باشد قطعا و منطقا اولويت با دولت است نه با مردم زيرا دولت سازوكارهاي فراواني براي اين كار دارد. بسياري از سازمان‌ها و نهادهاي دولتي به‌طور بلاوجه در تهران مستقر هستند و به تبع آن هزاران كارمند و خدمه ساختمان و... در تهران مستقر شده‌اند و مديريت كلان اين سازمان‌ها نيز با دولت است.جام جم «افزايش دايره مخالفان تحريم ايران» را تيتر يک خود کرد و خبر داد: در تازه ترين موضع گيري، نخست وزير هند نيز در ديدار رييس جمهور آمريکا مخالفت خود را با تحريم ايران اعلام کرد. اين روزنامه همچنين به نقل از سلطانيه تيتر زد: «ايران از آمريکا شکايت مي کند»، از نظر قوانين بين المللي هرگونه تهديد به استفاده از سلاح هسته اي مطابق تصميم و راي دادگاه بين المللي ديوان عال دادگستري آي. سي. جي تخلف است و آمريکا از مصوبات آن تخلف کرده است. جمهوري اسلامي بازتاب سخنان رهبر انقلاب در مقابل تهديدات اوباما عليه ايران در رسانه هاي غربي را در صفحه نخست خود برجسته کرد و اينگونه نوشت: «تهديدات اوباما با پاسخ کوبنده ايران مواجه شد». اين روزنامه همچنين تيتر «براي دفاع از خود از همه گزينه ها استفاده مي کنيم» را براي پاسخ وزير دفاع به اظهارات اوباما انتخاب کرد. جمهوري اسلامي به نقل از اوباما آورده است: «تامين امنيت اسرائيل از تعهدات اصولي آمريکاست» و تعهدات ما به اين تامين امنيت از بين رفتني نيست. اين روزنامه «حفظ آثار امام، ذخيره ارزشمندي براي نسل هاي آينده است» را به نقل از هاشمي رفسنجاني آورده و نوشته است: اگر همت مرحوم سيد احمدآقا و سيد حسن خميني نبود، قطعا انديشه ها و آثار امام (ره) مورد طمع مغرضين قرار مي گرفت.دنياي اقتصاد ابلاغ بسته سياستي بانک مرکزي را در صدر اخبار خود آورده و تيتر « جزئيات تصميمات پولي سال جديد» را براي آن انتخاب کرده است. در بخشي از گزارش دنياي اقتصاد آمده: بسته سياستي بانك مركزي كه شامل مجموعه سياست‌هاي پولي، اعتباري و نظارتي است، رسما پس‌از تائيد رياست جمهوري به نظام بانكي كشور ابلاغ شد؛ از ويژگي‌هاي مهم اين بسته سياستي، افزايش نرخ سود عقود مبادله‌اي براي تسهيلات با سررسيد بيش از 2 سال و كاهش نرخ سود سپرده‌هاي سرمايه‌گذاري است؛ همچنين در اين بسته پولي، نرخ سپرده قانوني بانك‌ها براي سپرده‌‌‌هاي بلندمدت كاهش يافته و عقد خريد دين براي تنزيل اسناد بدهي بنگاه‌هاي اقتصادي به رسميت شناخته شده است؛ مجموعه اين سياست‌ها، حكايت از سياست انبساط پولي بانك مركزي براي سال جاري دارد.  عکس يک اين روزنامه اقتصادي هم به مناظره مصباحي مقدم و پژويان در دانشگاه شريف اختصاص يافته است که درباره هدفمند سازي يارانه ها و اختلاف نظر دولت و مجلس بر سر مبلغ درآمد از ناحيه آزاد سازي قيمت ها بوده است.  رسالت «شوراي امنيت به تخلفات آمريکا رسيدگي کند» را به عنوان درخواست نماينده ايران در شوراي حکام آژانس تيتر کرد و نوشت: واشنگتن به هيچ نوع از قوانين بين المللي پايبند نيست و از نظر از نظر قوانين بين المللي هرگونه تهديد به استفاده از سلاح هسته اي مطابق تصميم و راي دادگاه بين المللي ديوان عال دادگستري آي سي جي تخلف است و آمريکا از مصوبات آي سي جي تخلف کرده است. «اگر روس ها بدعهدي کنند، ايران اس 300 مي‌سازد» به نقل از بروجردي در صفحه نخست اين روزنامه آمده است که در آن رييس کميسيون امنيت ملي مجلس هشداد داده اگر روزها به تحويل سامانه موشکي اس 300 عمل نکند، با توجه به توانمندي کشورمان، اقدام به ساخت اين سامانه موشکي خواهيم کرد.  رسالت در خبر ديگري تيتر زد «واکنش عسگراولادي نسبت به ديدار فراکسيون اقليت با سران فتنه» و ذيل آن نوشت: اصلاح طلبان با اعلام مرزبندي با دشمنان به ويژه منافقين، سلطنت‌طلبان و مارکسيست ها مي توانند به صحنه سياسي برگردند. «نامه مهم رييس جمهور به دبير کل سازمان ملل متحد» عنوان خبر ديگر اين روزنامه اصولگرا بود که در آن به نامه احمدي نژاد به بانکي‌مون و تشريح حمايت اعضاي ناتو از عبدالمالک ريگي و ضرورت محکوم کردن اين جنايات اشاره شده است.کيهان در گزارشي با عنوان «اهداف پشت پرده کنفرانس امنيت هسته اي واشنگتن»، نوشته است: اين نشست نه تنها دستاورد خاصي نخواهد داشت، بلکه دولت واشنگتن را بنابر سابقه جنايتکارانه اش در جهان منزوي تر خواهد کرد؛ اجلاس واشنگتن به جاي آنکه روکشي بر ناکامي هاي يکساله اوباما باشد، احتمالا يک گزينه جديد به فهرست آن اضافه خواهد کرد. اين روزنامه «ارسال اعترافات تکان دهنده ريگي براي دبيرکل سازمان ملل» از سوي رييس جمهور را در صفحه نخست خود آورد که احمدي نژاد در اين نامه خواستار محکوم کردن جنايات اين شرور و حاميان آمريکايي و اروپايي وي شد. کيهان «حضور 400 شرکت خارجي از 30 کشور در نمايشگاه بزرگ نفت و گاز تهران» و بي توجهي کشورها به تحريم هاي آمريکا عليه ايران را نيز در صفحه اول امروز خود آورد.مردم‌سالاري به نقل از رييس قوه قضاييه با تيتر «چه اشکالي دارد اگر مسئولي متهم شود به دادگاه برود»، توضيح داد: چه اشکالي دارد مسئولي در هر رده اي که هست اگر اتهامي به او وارد و به دادگاه احضار شد به دادگاه برود و از خود دفاع کند و اگر هم شکايتي دارد مطرح کند تا راه براي گمانه زني و شايعه پراکني رسانه اي بسته شود. اين روزنامه در سرمقاله امروز خود با عنوان «روياي خلع سلاح» با مضحک دانستن کنفرانس کنفرانس امنيت هسته اي واشنگتن پس از تهديدات اوباما عليه ايران، افزود: واشنگتن به عرصه اي براي ژست هاي صلح طلبي تبديل خواهد شد، آيا تعهدات براي عدم گسترش سلاح هاي اتمي از کاغذ فراتر خواهد رفت؟وطن امروز تيتر و عکس صفحه يک خود را به گفتگويي اختصاص با صادق آهنگران اختصاص داده است با عنوان« نوستالوژي دهه 60 عليه فتنه». آهنگران در بخشي از گفتگوي خود گفته است: شکست آقاي موسوي در انتخابات نتيجه يک تفکر ليبرالي غلط بود که پيامد آن به اين صورت شد که پس از 24 سال مردم آنها را کنار زدند. وقتي اينها کنار رفتند طيف اصول گرا امور را در دست گرفت فتنه ها شروع شد. غرب که ديد افکاري که به اهدافش نزديک تر است و منافعش را تامين مي کند روي کار نيستند شروع به فتنه گري کرد که ما در بحراني که متاسفانه به وجود آمد متوجه شديم کشورهاي غربي چقدر زيرکانه در کشور و جوانان و خواص ما نفوذ کرده اند و توانسته اند افکار آنها را تغيير دهند. وطن امروز در صفحه يک خود به نقل از وزير مسکن هم نوشته: هيچ افزايش قيمتي را در بخش مسکن نمي پذيريم. شکايت ايران از آمريکا و نامه احمدي نژاد به بان کي مون هم از جمله خبرهاي ديگري است که در ميان تيترهاي صفحه اول اين روزنامه آمده است.همشهري در خبري با عنوان «مخالفت دولت با پيشنهاد کميته مشترک يارانه ها» نوشت: در حالي که کميته مشترک دولت و مجلس پيشنهادهايي را براي تامين نظر دولت بدون ارائه طرح اصلاحي قانون ارائه کرده بود، دولت با پيشنهادهاي اين کميته مخالفت کرده است. «افزايش 10 برابري قميت گاز» خبر ديگر همشهري است که در آن به درخواست وزير نفت در طرح هدفمندي يارانه ها مبني بر افزايش قيمت گاز به حداقل 90 تا 100 تومان به ازاي هر متر مکعب است. <div
tabnak-93354	tabnak	93354	1389/1/24-12:54	تهيه مدارک عليه کشورهاي حامي ريگي	دادستان کل کشور با اعلام اينکه عبدالمالک ريگي براي ادامه تحقيقات، در اختيار دستگاه قضايي است، از جمع آوري اسناد و مدارک براي صدور ادعانامه عليه کشورهاي حامي اين شرور تروريست خبر داد.به گزارش خبرنگار مهر از تبريز، حجت الاسلام غلامحسين محسني اژه اي دوشنبه شب در نشست خبري در تبريز افزود: جنايتهاي عبدالمالک ريگي با کمک و معاضدت چندين سرويس انجام گرفته که مشخصاً آمريکا در اين ميان نقش آفريني کرده است.وي در تشريح چگونگي اين کمک ها گفت: آمريکا به همراه چندين سرويس ديگر از عبدالمالک ريگي حمايت و پشتيباني کرده و تجهيزات لازم را در اختيار او قرار داده که دستگاه سياسي و دادستاني کل کشور به عنوان مدعي العموم در حال جمع آوري مدارک و اسناد دال بر اين حمايت ها و پشتيباني ها جهت صدور ادعانامه عليه کشورهاي متخاصم است.دادستان کل کشور به گردآوري شکايات خانواده هاي شهيد، مجروح و ربوده شده ناشي از عمليات تروريستي ريگي اشاره کرد و از مباشران و تمام افراد حقيقي و حقوقي که در جنايت هاي غيرانساني شرور ريگي به نوعي مشارکت داشته اند خواست خود را تسليم دستگاه قضايي کشورمان کنند زيرا در غير اين صورت، نوع برخوردها متفاوت خواهد بود.محسني اژه اي در پاسخ به سئوالي درباره زمان دقيق به سرانجام رسيدن بررسي پرونده شرور ريگي، به ابعاد گسترده و هولناک جنايات اين تروريست اشاره و خاطرنشان کرد: سيستم اطلاعاتي و قضايي تلاش مي کند هرچه زودتر رسيدگي به پرونده ريگي را به سرانجام رسانده و بخشي از اطلاعات لازم را به طور شفاف در اختيار مردم قرار دهد.تاکيد بر برخورد با مفاسد اقتصادي بدون دخالت دادن مسائل جناحي و سياسيدادستان کل کشور در ادامه برخورد قاطع، بيطرفانه و مقتدرانه با مفاسد اقتصادي را از اولويت هاي دستگاه قضايي کشورمان خواند و بيان کرد: اين برخوردها بدون دخالت دادن مسائل سياسي و جناحي مورد تاکيد است.وي عوارض بي اعتنايي در برخورد با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين که در مواردي داراي قدرت، ثروت و جايگاه اجتماعي هستند را بسيار وسيع دانست و گفت: اگر با افراد ضعيفي که داراي جرايم اقتصادي سبک هستند برخورد شده و در عين حال با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين برخوردي نشود عوارض به مراتب بيشتري بدنبال خواهد داشت که تاثير سوء آن گسترده است.محسني اژه اي، از مبارزه با مفاسد اقتصادي به عنوان مبارزه اي مقدس ياد کرد و با تاکيد بر برخورد قاطع با متخلفان اقتصادي که در هر قوه و نهادي هستند، تصريح کرد: اگر مفاسد اقتصادي حتي در قوه قضائيه باشد مورد برخورد شديد و جدي دستگاه قضا قرار خواهند گرفت که کمک رسانه ها در اين بين بسيار مفيد ارزيابي است.رسانه ها با نقد منطقي دستگاه قضايي را به چالش بکشنددادستان کل کشور همچنين نقد منطقي، منصفانه، مستدل و به دور از توهين، تخريب و تحريف را صحيح، جايز و البته لازم برشمرد و افزود: رسانه ها مي توانند در جهت احياي حقوق عامه و با نظارت بر حقوق عمومي نقش موثري در رشد و بالندگي جامعه ايفا کنند.وي در تشريح رسالت رسانه ها در پيگيري توقعات مردم خاطرنشان کرد: رسانه ها بايد علاوه بر آشنا کردن مردم به حقوقشان، با طرح موضوعاتي نظير طولاني شدن زمان رسيدگي به پرونده ها و لزوم بيطرفي کامل در رسيدگي به پرونده ها دستگاه قضائي را به چالش کشيده و همچنين خواسته هاي مردم در زمينه انتشار جزئياتي از اتهامات افراد مطرح را تنظيم نمايند.درخواست از بانک ها در اعمال دقت در تحويل دسته چک به مشتريانحجت الاسلام محسني اژه اي به مشکلات پيش آمده ناشي از کشيدن چکهاي بي محل نيز اشاره و تصريح کرد: قوه قضائيه از بانک ها و دولت خواسته و مي خواهد که در تحويل دسته چک به مشتريان ضمن رعايت ضوابط معين، نهايت دقت صورت گيرد.وي با بيان اينکه چک در دنياي کنوني به عنوان يکي از راه هاي رايج مبادلات روزمره مردم است، افزود: اميدواريم با تعامل بيش از گذشته دولت و بانک ها با قوه قضائيه ضمن اينکه چک به عنوان وسيله تبادل مردم مورد استفاده قرار مي گيرد، شاهد کمترين سوء استفاده از اين محل باشيم.دادستان کل کشور اضافه کرد: تلاش مي شود ورود پرونده هاي مربوط به چک به دستگاه قضايي کاهش يابد و اگر اين امر صورت گرفت طوري برخورد شود که بازدارندگي زيادي داشته باشد.قاچاقچيان از تشديد برخورد دستگاه قضايي گله مندند!دادستان کل کشور گفت: قاچاقچيان به علت ايجاد محدوديت در نقض برخي از احکام و تشديد برخورد دستگاه قضائي گله مند هستند.وي شائبه کاهش برخورد دستگاه قضائي با قاچاقچيان را رد کرد و اظهار داشت: از زمانيکه مسئوليت دادستاني کل کشور را عهده دار شده ام تعامل خوبي با نيروي انتظامي و ستاد مبارزه با مواد مخدر ايجاد شده و همين عامل منجر به تشديد برخوردها با قاچاقچيان گرديده بطوريکه قاچاقچيان محکوم به اعدام و يا حبس ابد به تشديد اين برخوردها اعتراف کرده و معتقدند، امکان فرار از مجازات مسدود شده است.
tabnak-93362	tabnak	93362	1389/1/24-13:40	تهيه مدارک عليه کشورهاي حامي ريگي	دادستان کل کشور با اعلام اينکه عبدالمالک ريگي براي ادامه تحقيقات، در اختيار دستگاه قضايي است، از جمع آوري اسناد و مدارک براي صدور ادعانامه عليه کشورهاي حامي اين شرور تروريست خبر داد.به گزارش خبرنگار مهر از تبريز، حجت الاسلام غلامحسين محسني اژه اي دوشنبه شب در نشست خبري در تبريز افزود: جنايتهاي عبدالمالک ريگي با کمک و معاضدت چندين سرويس انجام گرفته که مشخصاً آمريکا در اين ميان نقش آفريني کرده است.وي در تشريح چگونگي اين کمک ها گفت: آمريکا به همراه چندين سرويس ديگر از عبدالمالک ريگي حمايت و پشتيباني کرده و تجهيزات لازم را در اختيار او قرار داده که دستگاه سياسي و دادستاني کل کشور به عنوان مدعي العموم در حال جمع آوري مدارک و اسناد دال بر اين حمايت ها و پشتيباني ها جهت صدور ادعانامه عليه کشورهاي متخاصم است.دادستان کل کشور به گردآوري شکايات خانواده هاي شهيد، مجروح و ربوده شده ناشي از عمليات تروريستي ريگي اشاره کرد و از مباشران و تمام افراد حقيقي و حقوقي که در جنايت هاي غيرانساني شرور ريگي به نوعي مشارکت داشته اند خواست خود را تسليم دستگاه قضايي کشورمان کنند زيرا در غير اين صورت، نوع برخوردها متفاوت خواهد بود.محسني اژه اي در پاسخ به سئوالي درباره زمان دقيق به سرانجام رسيدن بررسي پرونده شرور ريگي، به ابعاد گسترده و هولناک جنايات اين تروريست اشاره و خاطرنشان کرد: سيستم اطلاعاتي و قضايي تلاش مي کند هرچه زودتر رسيدگي به پرونده ريگي را به سرانجام رسانده و بخشي از اطلاعات لازم را به طور شفاف در اختيار مردم قرار دهد.تاکيد بر برخورد با مفاسد اقتصادي بدون دخالت دادن مسائل جناحي و سياسيدادستان کل کشور در ادامه برخورد قاطع، بيطرفانه و مقتدرانه با مفاسد اقتصادي را از اولويت هاي دستگاه قضايي کشورمان خواند و بيان کرد: اين برخوردها بدون دخالت دادن مسائل سياسي و جناحي مورد تاکيد است.وي عوارض بي اعتنايي در برخورد با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين که در مواردي داراي قدرت، ثروت و جايگاه اجتماعي هستند را بسيار وسيع دانست و گفت: اگر با افراد ضعيفي که داراي جرايم اقتصادي سبک هستند برخورد شده و در عين حال با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين برخوردي نشود عوارض به مراتب بيشتري بدنبال خواهد داشت که تاثير سوء آن گسترده است.محسني اژه اي، از مبارزه با مفاسد اقتصادي به عنوان مبارزه اي مقدس ياد کرد و با تاکيد بر برخورد قاطع با متخلفان اقتصادي که در هر قوه و نهادي هستند، تصريح کرد: اگر مفاسد اقتصادي حتي در قوه قضائيه باشد مورد برخورد شديد و جدي دستگاه قضا قرار خواهند گرفت که کمک رسانه ها در اين بين بسيار مفيد ارزيابي است.رسانه ها با نقد منطقي دستگاه قضايي را به چالش بکشنددادستان کل کشور همچنين نقد منطقي، منصفانه، مستدل و به دور از توهين، تخريب و تحريف را صحيح، جايز و البته لازم برشمرد و افزود: رسانه ها مي توانند در جهت احياي حقوق عامه و با نظارت بر حقوق عمومي نقش موثري در رشد و بالندگي جامعه ايفا کنند.وي در تشريح رسالت رسانه ها در پيگيري توقعات مردم خاطرنشان کرد: رسانه ها بايد علاوه بر آشنا کردن مردم به حقوقشان، با طرح موضوعاتي نظير طولاني شدن زمان رسيدگي به پرونده ها و لزوم بيطرفي کامل در رسيدگي به پرونده ها دستگاه قضائي را به چالش کشيده و همچنين خواسته هاي مردم در زمينه انتشار جزئياتي از اتهامات افراد مطرح را تنظيم نمايند.درخواست از بانک ها در اعمال دقت در تحويل دسته چک به مشتريانحجت الاسلام محسني اژه اي به مشکلات پيش آمده ناشي از کشيدن چکهاي بي محل نيز اشاره و تصريح کرد: قوه قضائيه از بانک ها و دولت خواسته و مي خواهد که در تحويل دسته چک به مشتريان ضمن رعايت ضوابط معين، نهايت دقت صورت گيرد.وي با بيان اينکه چک در دنياي کنوني به عنوان يکي از راه هاي رايج مبادلات روزمره مردم است، افزود: اميدواريم با تعامل بيش از گذشته دولت و بانک ها با قوه قضائيه ضمن اينکه چک به عنوان وسيله تبادل مردم مورد استفاده قرار مي گيرد، شاهد کمترين سوء استفاده از اين محل باشيم.دادستان کل کشور اضافه کرد: تلاش مي شود ورود پرونده هاي مربوط به چک به دستگاه قضايي کاهش يابد و اگر اين امر صورت گرفت طوري برخورد شود که بازدارندگي زيادي داشته باشد.قاچاقچيان از تشديد برخورد دستگاه قضايي گله مندند!دادستان کل کشور گفت: قاچاقچيان به علت ايجاد محدوديت در نقض برخي از احکام و تشديد برخورد دستگاه قضائي گله مند هستند.وي شائبه کاهش برخورد دستگاه قضائي با قاچاقچيان را رد کرد و اظهار داشت: از زمانيکه مسئوليت دادستاني کل کشور را عهده دار شده ام تعامل خوبي با نيروي انتظامي و ستاد مبارزه با مواد مخدر ايجاد شده و همين عامل منجر به تشديد برخوردها با قاچاقچيان گرديده بطوريکه قاچاقچيان محکوم به اعدام و يا حبس ابد به تشديد اين برخوردها اعتراف کرده و معتقدند، امکان فرار از مجازات مسدود شده است.
fardaNews-108309	fardaNews	108309	1389/1/29-17:17	جزييات دومين جلسه دادگاه کيهان	ايسنا: دومين جلسه‌ رسيدگي به پرونده روزنامه‌ کيهان صبح امروز در شعبه‌ 76 دادگاه کيفري استان تهران به رياست قاضي مدير خراساني و با حضور هيات منصفه‌ مطبوعات برگزار شد.در ابتداي اين جلسه، رييس شعبه 76 دادگاه کيفري استان تهران اعلام کرد که روز گذشته صالح نيکبخت به وکالت از انجمن دفاع از حقوق زندانيان تقاضا کرد که به بيان شکايت خود بپردازد.اهم سخنان صالح نيکبخت که به عنوان سخنگوي انجمن دفاع از حقوق زندانيان عبارت است از:    *      من به عنوان سخنگوي انجمن دفاع از حقوق زندانيان از تمام اقدامات اين انجمن در طول چهار سال مطلع بودم. در مصاحبه‌اي که در جلسه‌ي گذشته آقاي حسين شريعتمداري به آن اشاره کردند، اين‌جانب وکالت شش نفر از متهمان پرونده بمب‌گذاري اهواز را بر عهده داشتم که مصاحبه‌ي مذکور مربوط به اين پرونده بوده است.    *      در کجاي اين مصاحبه ما قوانين کشور را ناديده گرفته‌ايم که حسين شريعتمداري در اين خصوص اتهاماتي را براي ما مطرح کرده است.    *      در روزنامه‌ي کيهان مطلبي با عنوان «انجمن دفاع از حقوق زندانيان با صدور اطلاعيه‌اي از افرادي که مردم را در اهواز به خاک و خون کشيدند حمايت کرد» منتشر شد. آقاي شريعتمداري هر زماني تريبوني بيابند فقط به يک مورد اکتفا نمي‌کنند و از ابتدا به طرح مسائل ديگر نيز مي‌پردازند.    *      ادعاي آقاي حسين شريعتمداري مربوط به مواردي چون حمايت از تروريست‌ها و ارتباط با بيگانگان و دريافت بودجه از آمريکا مي‌شود و بايد بگويم آن‌چه بيان کرده‌اند در قالب حدس و گمان است که در روزنامه منتشر شده است.در اين ميان رييس شعبه‌ي 76 دادگاه کيفري استان تهران با بيان اين‌که در موضوع پرونده به طرح شکايت بپردازيد و توضيحات خود را ارايه دهيد، تذکر داد: مطالب مطرح شده از سوي شما نبايد منجر به توهين به فرد يا افرادي شود که در اين ميان حسين شريعتمداري گفت: اجازه دهيد کامل مسائل خود را مطرح کنند.ادامه سخنان نيکبخت عبارت است از:    *      سوال من اين است که چه دليل و مدرکي براي توجه اتهامات داريد و چرا تا کنون به دادگاه ارايه نداده‌ايد و اگر موجود است امروز به دادگاه ارايه دهيد.متهم نه تنها دليلي ارايه نکرده بلکه در جلسه‌ قبل نيز به جاي دفاع، به بيان اتهامات ديگري پرداخت.    *      طبق قانون مطبوعات تا زماني که پرونده در مرحله‌ تحقيقات و رسيدگي است، نشريه حق ندارد مطالبي را در اين رابطه منتشر کند از رييس دادگاه تقاضا مي شود که از حسين شريعتمداري پرسيده شود که دليل وارد کردن اتهامات مندرج در پرونده به اين انجمن چيست؟    *      علاوه بر اين موارد روزنامه‌ي کيهان اتهام حمايت از ريگي را نيز در مورد ما مطرح کرده است. در اينجا اين سوال مطرح مي‌شود که کداميک از اعضاي انجمن دفاع از حقوق زندانيان از عبدالمالک ريگي حمايت کرده‌اند؟ چگونه آقاي شريعتمداري به اين اطلاعات دست يافته ولي مسوولان اطلاعاتي و امنيتي اين اطلاعات را نداشته و يا اينکه از اين اطلاعات استفاده نکرده‌اند؟    *      بر اساس گفته‌هاي ايشان ما از تروريست‌ها حمايت کرده‌ايم. چرا ايشان تا روز مصاحبه چنين چيزي را مطرح نکرده بودند و در زمان انتشار آن مصاحبه اين مسئله را مطرح کردند. آقاي شريعتمداري تاکنون چند نفر را با اين اتهام ضربه کرده‌ايد؟ شما که اين اطلاعات را داريد چرا تاکنون به مسوولان امنيتي و اطلاعاتي اطلاع نداده‌ايد و آن را بر روي کاغذ سياه کرده‌ايد؟بر اساس اين گزارش، قاضي سيامک مديرخراساني به تذکر يکي از اعضاي هيات منصفه مطبوعات اشاره کرد و گفت: در موضوع پرونده صحبت کنيد و در مقام طرح شکايت به متهم اهانت نکنيد و خوراکي را براي رسانه‌هاي جهت‌دار فراهم نسازيد.    *      نيکبخت با ارايه‌ي لايحه‌ي دفاعيه‌اش به دادگاه گفت: علي‌رغم اينکه انجمن دفاع از حقوق زندانيان قائل به پاسخگويي به آقاي شريعتمداري نبوده اما به دليل ادامه‌ي اين روند ناگزير به پاسخگويي شديم و خطاب به شريعتمداري گفت: ترسم نرسي به کعبه‌ اي اعرابي، اين ره که تو مي‌روي به ترکستان است.در ادامه حسين شريعتمداري در جايگاه قرار گرفت و با بيان اينکه هيچيک از فحاشي‌هاي آقاي نيکبخت چيز جديدي نبوده و قبلا اين موارد را راديو اسراييل، راديو فردا بيان کرده‌اند، گفت: به جرات مي‌توانم بگويم که حتي يک کلمه از خودشان نداشته‌اند. من سند دارم که آقايان از آمريکا بودجه دريافت کرده‌اند. شيرين عبادي نيز بودجه گرفته است.در اين ميان نسرين ستوده يکي از وکلاي مدافع شيرين عبادي از رييس دادگاه خواست که آقاي شريعتمداري مدارک را در خصوص اين صحبت‌ها به دادگاه ارايه دهد.شريعتمداري گفت: آنها مي‌گويند ارتباط نداشتيم بلکه ما سند آن را ارايه خواهيم کرد. چون آقايان به تحصيلات‌شان نازيدند مي‌گويم که من دانشجوي دانشکده‌ي پزشکي دانشگاه تهران بودم که سال چهارم توسط ساواک دستگير شده و به حبس ابد محکوم شدم.اهم سخنان مديرمسوول روزنامه‌ي کيهان عبارت است از:    *      در جلسه‌ي قبل يکي از وکلاي خانم شيرين عبادي مطرح کردند که موکلش يکي از شخصيت‌هاي بين‌المللي است و پرونده را ملي مطرح کردند. اين ادعا که موکلش يکي از شخصيت‌هاي بين‌المللي است مصداق بزرگنمايي است. اين‌جانب نه وي را در حد و اندازه‌اي مي‌دانم که گفتارش در روزنامه منتشر شود و نه خود و همکارانم را فارغ‌البال مي‌دانم که تنها به موضوعات وي پرداخته شود.    *      بنده شيرين عبادي را برانگيخته‌ي بيگانگان مي‌دانم که تنها شناسنامه‌ي ايراني دارد. هيچ‌يک از اسنادي که در اين دفاعيه به آن استناد مي‌کنم بيرون از گفته‌هاي وي و همکاران وي نيست.در اين هنگام پراکند يکي از وکلاي شيرين عبادي گفت: در جلسه‌ي دادگاه بند به بند شکايت مطرح شد و درخواست من اين است که دفاعيات نيز در چارچوب موضوع بيان شود. مطالب جديدي را مطرح نکنند که اين مطالب موضوع پرونده‌ي جديد ديگري شود.ادامه سخنان مدير مسوول روزنامه‌ي کيهان عبارت است از:    *      گناه کيهان چيست؟ و من به چه جرمي در جايگاه متهم ايستاده‌ام؟ گفت: آيا اطلاع‌رساني کيهان در مورد هويت شيرين عبادي مصداق افزايش آگاهي عمومي نيست؟ آيا شکايت وي از من و احضار و محاکمه‌ي اين‌جانب مصداق اين بيت نيست که جاي آن است که خون موج زند در دل لعل، زين تغابن که خزف مي شکند بازارش.    *      شکايت ديگري از شيرين عبادي نسبت به روزنامه صورت گرفته که درخصوص مطلبي با عنوان «اراذل و اوباش چه کساني هستند؟ است. در اين مقاله به برخي سوابق شيرين عبادي اشاره شده بود.نسرين ستوده يکي از وکلاي مدافع شيرين عبادي با بيان اين‌که درخواست ما اين بوده که آقاي حسين شريعتمداري به بيان دلايل و مدارک خود بپردازند و با توجه به اين‌که اعضاي هيات منصفه و مستشاران دادگاه اعتنايي به حقوق بنده و موکلم نمي‌کنند، بنده جلسه‌ي دادگاه را ترک مي‌کنم.پس از ترک جلسه‌ي يکي از وکلاي مدافع شيرين عبادي، حسين شريعتمداري گفت: مي‌دانم براي چه جلسه را ترک مي‌کنند؛ چون طاقت شنيدن چنين سخناني را ندارند.ديگر وکيل مدافع شيرين عبادي در ادامه گفت: تاکيد مي‌کنيم که آقاي حسين شريعتمداري بايد اسناد خود را ارايه دهند که مديرمسوول روزنامه‌ي کيهان با طرح اين سوال که چرا دلايل و اسناد روشن را رد مي‌کنيد؟ گفت: شما که سوابق خانم شيرين عبادي را نمي‌دانيد براي چه وکالت او را قبول مي‌کنيد؟شريعتمداري خاطرنشان کرد: شخص خانم شيرين عبادي همراهي و همکاري با سرويس‌هاي بيگانه را به صراحت نفي نمي‌کنند بلکه فقط مي‌گويند کيهان اسناد و مدارک خود را ارايه دهد. کيهان براي همه‌ي آن‌چه درباره‌ي شيرين عبادي نوشته و به مردم هشدار داده دلايل و مدارک غير قابل انکار دارد.وي در ادامه به بيان چگونگي اعطاي جايزه‌ي صلح نوبل به شيرين عبادي پرداخت.بر اساس اين گزارش، در اين ميان يکي از اعضاي هيات منصفه تذکري را به رييس دادگاه ارايه داد که وي گفت: يکي از اعضاي هيات منصفه بيان کرده که ترک جلسه‌ي دادگاه از سوي وکيل شيرين عبادي کار تبليغاتي بوده و در حقيقت به همه‌ي حاضرين توهين کردند.تذکر ديگري نيز به آقاي حسين شريعتمداري داده شد با اين مضمون که متهم به تکرار مطالب طرح شده در روزنامه‌ي کيهان مي‌پردازد.ادامه دفاعيات شريعتمداري عبارت است از:    *      شيرين عبادي با يکي از رسانه‌هاي بيگانه در مورد همجنس‌بازي مصاحبه اي داشته است. وي در اين مصاحبه اعلام کرد اکنون در ايران به موجب قانون براي همجنس‌گرايان مجازات سنگيني وجود دارد که اين جايز نيست.    *      جرم بزرگ‌تر شيرين عبادي اين است که همه جا در مجامع بين‌المللي خود را نماد زنان مسلمان ايراني معرفي مي‌کند و مي‌توانم به صراحت بگويم که يکي از دلايل اعطاي جايزه‌ي صلح نوبل به شيرين عبادي، تحقير شخصيت زن ايراني است.    *      شکايت ديگري که شيرين عبادي مطرح کرده اين است که چرا وي را به حمايت از بهاييان متهم کرده‌اند. حمايت وي از بهاييان و بهاييت غير قابل ترديد است. آن‌قدر کميته‌ي صلح نوبل به حمايت از بهاييت نياز داشته که در بيانيه‌ي خود به واژه‌ي کلي آزادي مذهبي اکتفا نکرده بلکه تاکيد کرده اين آزادي شامل بهاييت و بهاييان مي‌شود. چگونه اين خانم حمايت خود را از بهاييان و بهاييت انکار مي‌کند؟    *      برخلاف تصور رايج، بهاييت يک فرقه نيست بلکه تمامي اسناد نشان مي‌دهد که يک حزب سياسي صهيونيستي است که از آغاز تا کنون در خدمت آژانس بين‌المللي صهيونيست بوده است.    *      مطلب مورد شکايت ديگري تحت عنوان «صهيونيست‌ها براي اعطاي صلح نوبل به عبادي تلاش گسترده‌اي داشتند» وجود دارد. انتظار ندارند که بنده براي تلاش بي‌وقفه‌ي صهيونيست‌ها براي اعطاي نوبل به شيرين عبادي سندي کاملا سري و طبقه‌بندي شده ارايه کنم. آيا شيرين عبادي و وکلاي وي مي‌توانند در ميان عملکرد چند ساله‌ي شيرين عبادي فقط يک نمونه آدرس دهند که در آن سياه‌نمايي و تکرار دروغ‌هاي شاخداري که صهيونيست‌ها عليه مردم مظلوم ايران مطرح مي‌کردند، نباشد؟ سياه‌نمايي‌هاي خانم شيرين عبادي آن‌قدر خصمانه بوده که رسانه‌هاي تابلودار براي حفظ پرستيژ خود بعضي از آنها را تغيير دادند.به گزارش ايسنا، پراکند وکيل مدافع شيرين عبادي از رييس دادگاه درخواست کرد براي جلوگيري از اتلاف وقت دادگاه، آقاي شريعتمداري از طرح مطالبي که ارتباطي با پرونده ندارند خودداري کند.در ادامه، وکيل مدافع اسفنديار رحيم‌مشايي ديگر شاکي پرونده‌ي کيهان گفت: ما درخواست داريم که افراد از چارچوب کيفرخواست خارج نشوند؛ زيرا دادگاه براي حفظ حقوق طرفين است. بايد در چارچوب آيين دادرسي دفاع صورت گيرد. در مورد شکايت موکل اين‌جانب نيز آقاي شريعتمداري مدت زمان زيادي توضيحات زيادي را ارايه دادند. نظرات وي دارد جاي دفاعياتش را مي‌گيرد.بر اساس اين گزارش، وکيل مدافع شريعتمداري تاکيد کرد: موضوعات ارايه شده از سوي موکلش در چارچوب دفاعيات است.مديرمسوول روزنامه‌ي کيهان در ادامه تاکيد کرد: موارد مطرح شده از سوي اين‌جانب به عنوان سند محسوب مي‌شود.در اين ميان يکي از اعضاي هيات منصفه به قاضي مديرخراساني اعلام کرد: متهم مي‌تواند دفاعيات خود را بيان کند. شريعتمداري در موضوع صحبت مي‌کند و اجازه دهيد که به صحبت‌هايش ادامه دهد و قاضي مديرخراساني آن را اظهاراتي از سوي کليه‌ي اعضاي هيات منصفه‌ي مطبوعات عنوان کرد که در اين هنگام بعضي از اعضاي هيات منصفه با بالا بردن دست خود نشان دادند که همه، اين گفته‌ها را تاييد نمي‌کنند و برخي از اعضا اين مطلب را بيان کردند.مديرمسوول روزنامه‌ي کيهان عنوان کرد که تمامي اسناد و مدارک ارايه شده که فقط مشتي از خروارها هستند، مستقيما برگرفته از صحبت‌هاي شيرين عبادي است و حتي يک برگ آن نيز از منابعي نيست که مورد تاييد آنها نباشد.قاضي سيامک مديرخراساني رييس شعبه 76 دادگاه کيفري استان تهران به دليل طولاني شدن دومين جلسه‌ي رسيدگي به پرونده‌ي روزنامه‌ي کيهان، ادامه‌ي رسيدگي را به جلسه‌ي بعد موکول کرد. <div
tabnak-94215	tabnak	94215	1389/1/30-18:25	اعترافات جديد ريگي بزودي منتشر مي شود	وزير اطلاعات با اشاره به اعترافات جديد ريگي،گفت: عبدالمالک ريگي در اعترافات خود به چگونگي و تشريح همکاري هاي آمريکا و اسرائيل و ناتو در اقدامات تروريستي اش پرداخته که جزئياتش به زودي منتشر مي شود.                  حيدر مصلحي در گفتگو با خبرنگار باشگاه خبرنگاران با اشاره به وضع کنوني ريگي و اعترافات جديدش افزود: عبدالمالک ريگي هم اکنون در زندان به سر  مي برد و  تحت بازجويي است و به حمد الله اعترافات جديد و گسترده اي هم داشته است.وي همچنين خاطرنشان کرد: ريگي در اعترافاتش چگونگي همکاري و مساعدت آمريکا و اسرائيل و ناتو را در اقدامات تروريستي اش تشريح کرده که اين اطلاعات به زودي منتشر مي شود و به سمع و نظر مردم خواهد رسيد.
fardaNews-108413	fardaNews	108413	1389/1/30-18:53	"اعترافات جديد ريگي به زودي منتشر مي شود"	باشگاه خبرنگاران: وزير اطلاعات با اشاره به اعترافات جديد ريگي،گفت: عبدالمالک ريگي در اعترافات خود به چگونگي و تشريح همکاري هاي آمريکا و اسرائيل و ناتو در اقدامات تروريستي اش پرداخته که جزئياتش به زودي منتشر مي شود.حيدر مصلحي با اشاره به وضع کنوني ريگي و اعترافات جديدش افزود: عبدالمالک ريگي هم اکنون در زندان به سر مي برد و تحت بازجويي است و به حمد الله اعترافات جديد و گسترده اي هم داشته است. وي همچنين خاطرنشان کرد: ريگي در اعترافاتش چگونگي همکاري و مساعدت آمريکا و اسرائيل و ناتو را در اقدامات تروريستي اش تشريح کرده که اين اطلاعات به زودي منتشر مي شود و به سمع و نظر مردم خواهد رسيد. <div
tabnak-94717	tabnak	94717	1389/2/2-16:46	7 گاف و دروغ بزرگ " العربيه"	چند روز پيش خبري از گاف شبکه «العربيه» بر خروجي رسانه‌ها قرار گرفت که در آن، نماينده سابق ايران در آژانس بين‌المللي انرژي اتمي را به عنوان نماينده فعلي ايران در وين معرفي کرد.ذبيح‌الله تجري غريب‌آبادي در مطلبي که به «تابناک» فرستاده، آورده است: اين شبکه اولين بار نيست که دچار چنين اشتباه فاحشي مي‌شود بلکه از زمان راه‌اندازي تاکنون همواره سياست‌هاي ضدايراني و ضدشيعي خود را نيز در منطقه دنبال کرده است هر چند اين کانال خبري بيست‌وچهار ساعته با سرمايه‌گذاري 300 ميليون دلاري صاحبان سعودي MBC و گروه لبناني حريري و ساير سرمايه‌گذاران عربي در سال 2003 پخش برنامه‌هايش را آغاز کرد و به ظاهر در رقابت با شبکه الجزيره که پيش از اين شهرتي در جهان عرب به هم زده بود، تأسيس شد. اما بررسي سوابق اين شبکه از آن زمان تاکنون نشان از تحريفات، دروغ‌پردازي‌ها و گاف‌هاي متعدد در موضوعات مختلف خبري مي‌باشد که به بعضي از آنها اشاره مي شود:1- العربيه و دروغ سيزدهشبکه العربيه در يک رسوايي خبري، خبر تصادف جاده‌اي و درگذشت آقاي الهام، وزير سابق دادگستري و سخنگوي سابق دولت را به اشتباه اعلام کرد. خبري که براي رسانه ضد ايراني العربيه که بارها دشمني وکينه خود را با جمهوري اسلامي با حمايت و پوشش خبري و تصويري جنايات عبدالمالک ريگي نشان داده بود، خبري مسرت‌بخش و دست اول بود.اما پس از چند ساعت آقاي الهام در گفت‌وگو با ايرنا، از شنيدن اين خبر تعجب کرد و گفت من اصلا به خارج از تهران سفر نکرده‌ام و در منزل بوده و صحيح و سالم هستم.2- حزب‌الله و افشاي دروغ العربيهانفجاري که در جنوب لبنان (منطقه طيرفلسيه) رخ داد و ارتش رژيم صهيونيستي آن را به انفجار يک موشک نسبت داد.پس از آن رسانه‌هاي صهيونيستي با جوسازي گسترده‌اي که با انتشار تصاوير ويدئويي مشکوکي نيز همراه بود، از انتقال موشک در جنوب لبنان قبل از وقوع اين حادثه خبر مي‌دادند.از طرفي شبکه خبري العربيه با پيروي از رسانه‌هاي صهيونيست در سطح گستره‌اي اين تصاوير را منتشر و ادعاهاي واهي صهيونيست‌ها را تکرار مي‌کرد.حزب‌الله لبنان نيز با انتشار اصل تصاوير مخدوش شده رسانه‌هاي صهيونيستي و العربيه، پرده از ماهيت دروغين اين رسانه‌ها برداشت.3- العربيه و برکناري دولت احمدي‌نژاددر پي انتشار برخي اخبار مبني بر توطئه تشکيل برکناري دولت احمدي‌نژاد و روي کار آوردن دولت موقت توسط برخي از معترضين به انتخابات گذشته کشور اين شايعه تبديل به خوراک تبليغاتي عليه نظام در رسانه‌هاي بيگانه شد.و شبکه العربيه با استفاده از اين شايعات دست به تبليغات مأيوس‌کننده‌اي عليه ايران زد!!! خبري که از اساس دروغ بود.4- العربيه و انتخابات پارلماني عراقپس از اعلام نتايج اوليه انتخابات پارلماني عراق از سوي كميسارياي عالي و مستقل انتخابات عراق شبكه تلويزيوني العربيه تلاش كرد تا با فرافكني خود، رمز تقلب در انتخابات اين كشور را به مخاطبان خود القا نمايد.العربيه با اعلام اينكه اعضاي فهرست العراقيه تاكنون ده‌ها مورد تقلب و نقض قانون را ضبط نموده‌اند، گزارش‌هاي خود با وارد كردن اتهام به ايران تلاش كرد تا اين مطلب را كه ايران در امور انتخابات عراق دخالت مي كند، تبليغ نمايد.اين شبکه سپس پا را فراتر نهاده و به ضرورت تشكيل پرونده‌اي ويژه براي بررسي مسئله تقلب در انتخابات عراق پرداخته و بارها با تكرار كلمه «تقلب» سعي كرد تا جوانب مختلف اين اتهام و پاسخ دولت عراق به اين مسئله را بازتاب دهد.اين در حالي بود که كميسارياي عالي انتخابات عراق نيز اعلام كرده كه هنوز شكايت رسمي دراين باره به اين كميساريا ارائه نشده تا در اين باره پاسخي دهد.پيش از اين برخي شخصيت ها و مقامات عراقي نسبت به دخالت ها و فرافكني‌هاي شبكه العربيه در فرياند انتخابات عراق هشدار داده بودند،و پايگاه خبري "نهرين نت "، نيز اعلام كرده بود كه عشاير و قبايل جنوب و مركز عراق در پيام‌هاي محكوميت آميز خود خواهان بستن دفاتر شبكه العربيه در عراق شدند و اين شبكه را شبكه "العبريه " توصيف كردند. خبرگزاري براثا نيز در خبري خواستار اخراج خبرنگار شبکه العربيه در عراق شده بود.براثا دليل خواست خود در انعکاس با اغراق و خلاف وافه اخبار مبربوط به فعاليت تروريستها درعارق ؛حمايت از حزب بعث وترساندممردم براي حصور در انتخابات پارلماني عراق عنوان کرده بود.5- العربيه و پناهندگي پنج ديپلمات ايرانيالعربيه به نقل از يک فراري ضد انقلاب خبري مبني بر پناهندگي 5 ديپلمات ايراني در سطح گسترده اي منتشر کرده بود.اما يك كارشناس رسانه‌اي در خصوص گزارش العربيه به نقل از منابع ديپلماتيك، مبني بر درخواست پناهندگي سياسي پنج ديپلمات جديد ايراني به چهار كشور اروپايي، گفت: شبكه العربيه در انتشار اظهارات واهي و ساختگي بنگاه‌هاي تبليغاتي و شايعه پراكني معروف و مشهور بوده و اخبار منتشره آن بيشتر به شيوه‌هاي رسانه‌اي صهيونيستي شباهت داشته و ارزش حرفه‌اي ندارد.وي درباره منبع خبر پناهندگي پنج ديپلمات جديد ايران، اظهار داشت: اين شبكه خبري، خبر پناهندگي پنج ديپلمات ايراني را ظاهراً به نقل از فردي به نام «سيد علي‌اكبر اميدمهر» مامور قديمي و اخراجي وزارت امور خارجه بيان كرده است كه در سوابق خود عضويت طولاني و موثر در حزب رستاخيز و گروهك وفادار به رژيم منحط پهلوي را به همراه داشته و در سال 74 با شگردهاي مزورانه از پيشاور به دبي فرار كرده است.6- العربيه وخروج امريکا از گرجستان!شبکه خبري العربيه در بخش فارسي سايت خود در خبري به اشتباه نام آمريکا به جاي روسيه نوشت"رايس:آمريکا به وعده خود عمل کند و از گرجستان خارج شود."7- العربيه و بازي فوتبالالعربيه با صدا گذاري ساختگي بر روي تصاوير باري پرسپوليس و استقلال مدعي حمايت هزاران تماشاگر ازشخص خاصي در اين مسابقه شدند. اين شبکه براي توجيه اين ادعاي خود تصاوير شادي تماشاگران بعد از گلهاي دو تيم را به نقل از شبکه صدا وسيماي جمهوي اسلامي ايران نشان داد اما با حذف صداي گزارشگر بازي و صداي تماشاگران ،به جاي آن صداي شعارهاي ديگري که د ر حمايت از يک کانديداري خاص بود روي اين تصاوير پخش کرد.
fardaNews-108722	fardaNews	108722	1389/2/4-9:44	صعود‌7‌پله‌اي‌رتبه‌امنيت‌سيستان‌و‌بلوچستان	مهر: استاندار سيستان و بلوچستان با بيان اينکه تا کنون 300 نفر از اشرار اين استان پس از دستگيري عبدالمالک ريگي درخواست امان نامه کرده اندگفت: در همين رابطه تا کنون 110 مورد امان نامه براي افراد متقاضي صادر شده است و مابقي آن در دست بررسي است.علي محمد آزاد استاندار سيستان و بلوچستان در حاشيه نشست با خبرنگاران مبني بر چگونگي صدور امان نامه براي اشرار تواب پس از دستگيري عبدالمالک ريگي اعلام کرد: طبق مجوزي که استانداري سيستان و بلوچستان از منابع ذي صلاح دريافت کرده است مي تواند براي افراد نادم به شرط اينکه شاکي خصوصي نداشته باشند امان نامه صادر کنند.وي با بيان اينکه در ارتباط با صدور امان نامه براي اشرار نادم هماهنگي خوبي در استان سيستان و بلوچستان بوده است، افزود: تاکنون 300 تقاضا از سوي افراد نادم داشته ايم که 110 مورد امان نامه صادر شده است.آزاد تصريح کرد: تعدادي از افرادي که براي آنها امان نامه صادر شده است در حال ورود به استان هستند و اسلحه هاي خود را تحويل داده اند و مابقي درخواستها نيز در حال رسيدگي است.استاندار سيستان و بلوچستان ادامه داد: البته گروهک عبدالمالک ريگي ظرفيت اين تعداد را نداشت اما براي ايجاد امنيت با توجه به احساس امنيتي که پس از دستگيري عبدالمايک ريگي ايجاد شده بود از تمامي افرادي که بعد از انقلاب سابقه شرارت داشتند دعوت شد تا در صورتيکه شاکي خصوصي نداشته باشند براي آنها امان نامه صادر شود.وي گفت: در همين رابطه اقدامات بسيار خوبي براي صدور امان نامه صورت گرفت و البته استقبال خوبي از اين موضوع شد.آزاد در پاسخ به اين سئوال خبرنگار مهر که پس از دستگيري عبدالمالک ريگي امنيت مرزهاي استان به چه شکل است و احساس امنيتي که در بين مردم بوجود آمده تا چه حد تاثير گذار در اقتصاد استان، جذب گردشگر و سرمايه گذار بوده است، عنوان داشت: بايد توجه داشت که امنيت استان سيستان و بلوچستان تحت تاثير ريگي قرار گرفته است.استاندار سيستان و بلوچستان اضافه کرد: اين استان به لحاظ امنيتي پيش از دستگيري عبدالمالک ريگي در رتبه 14 بود و پس از دستگيري وي هفتمين استان امن کشور معرفي شد.وي خاطر نشان کرد: امنيت يک استان پيرو شاخص هاي مختلف امنيتي است که استان سيستان و بلوچستان در حوزه شاخص هاي امنيتي از رتبه بسيار خوبي برخوردار است که البته موضوع عبدالمالک ريگي براي مردم ما بسيار بزرگ شده بود و در حال تبديل شدن به يک موضوع بين المللي بود که خوشبختانه با اقدام سربازان گمنام امام زمان(عج) اين توطئه غربي ها خنثي شد.آزاد در پايان خاطر نشان کرد: قطعا بالا بردن شاخص هاي امنيتي و دستگيري عبدالمالک ريگي در حوزه سرمايه گذاري براي آينده بسيار تاثير گذار خواهد بود و همانطور که ملاحظه کرديم پيرو احساس امنيت ايجاد شده پس از دستگيري عبدالمالک ريگي شاهد افزايش بسيار خوب بازديد گردشگران در ايام نوروز از استان سيستان و بلوچستان بوديم. <div
tabnak-94921	tabnak	94921	1389/2/4-14:9	درخواست پدران شهداي تاسوکي	پدران جمعي از شهداي حادثه تاسوکي خواستار محاکمه عبدالمالک ريگي در استان سيستان و بلوچستان شدند.به گزارش خبرنگار اعزامي مهر به استان سيستان و بلوچستان، در جريان بازديد خبرنگاران از يادمان شهداي تاسوکي پدران جمعي از شهداي حادثه تاسوکي و برخي از افراد حاضر در اين حادثه که دچار مجروحيت شده بودند درباره چگونگي واقع شدن جنايت تاسوکي توسط گروهک جندالله به سرکردگي عبدالمالک ريگي توضيحاتي ارايه کردند.در اين بين پدران برخي از شهداي حادثه تاسوکي ضمن اعلام خوشنودي و رضايت خود از عملکرد سربازان گمنام امام زمان(عج) در جريان دستگيري اين شرور معروف سيستان و بلوچستان خواستار آن شدند تا پس از اتمام تحقيقات و تکميل پرونده، عبدالمالک ريگي در اختيار مردم سيستان و بلوچستان براي محاکمه قرار گيرد.خبرنگاران اعزامي به استان سيستان و بلوچستان پس از سفر به زاهدان در جريان سفر به شهرستان زابل از يادمان شهداي تاسوکي بازديد کردند.حادثه تاسوکي در سال 84 توسط گروهک عبدالمالک ريگي در محور زابل به زاهدان واقع شد که در جريان آن 23 نفر از هموطنانمان شهيد 27 نفر هم مجروح شدند.
tabnak-96175	tabnak	96175	1389/2/11-18:24	بقاياي ريگي تهديد به بمبگذاري کردند!	پس از دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک  تروريستي به اصطلاح جنبش مقاومت ملي توسط وزارت اطلاعات اخيراً شرور حمدالله قادر يکي از وابستگان به اين گروهک تروريستي با ارسال نامه اي ( از طريق ايميل) تحت عنوان « سازمان جندالله ايران» به دفتر مبارزه با مواد مخدر سازمان ملل در تهران، آن دفتر را تهديد به بمب گذاري نموده است !به گزارش جوان آنلاين در نامه ارسالي ضمن اهانتهاي فراوان به نظام  مسئولين کشور، مدعي گرديده که دستگاه هاي امنيتي و انتظامي با همکاري کارکنان دفتر نمايندگي سازمان ملل درايران اقدام به سرکوب فعالان و مدافعان حقوق مردم بلوچ در استان سيستان و بلوچستان مي نمايد که دستگيري شرور عبدالمالک ريگي را نمونه بارزي از اين همکاري ذکر کرده است !در قسمتي ديگر از نامه موصوف با متهم کردن کارکنان دفتر نمايندگي سازمان ملل متحد و برخي از سفارتخانه هاي کشورهاي خارجي و سازمان هاي مدافع حقوق بشر به عدم وظايف خود در ايران، ادعا گرديده که کارکنان مراکز ياد شده در اقدامي هماهنگ که از سوي مسئولين  نظام  به آنها ديکته مي شود، همسو با مامورين امنيتي و انتظامي تحت پوشش مقاله با گروه هاي تروريست اقدام به سرکوب مردم در منطقه بلوچستان مي نمايند.در پايان نامه با اعلام اين که کليه کارکنان دفتر فوق الذکر و ساعات و محل هاي رفت و آمد آنها مورد شناسايي و تحت نظر عوامل آن گروهک مي باشد، آنها را تهديد به قتل نموده و آن دفتر نيز تهديد به بمب گذاري شده است.
fardaNews-110434	fardaNews	110434	1389/2/24-12:58	دستگيري يکي از سران اشرار مسلح در سيستان	مهر: معاون اطلاعات فرماندهي مرزباني نيروي انتظامي از دستگيري يکي از سران اشرار مسلح در استان سيستان و بلوچستان خبر داد و گفت: اين فرد يکي از نزديکان به عبدالمالک ريگي است که چندي پيش توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد.سردار سجاديان با اعلام اين مطلب افزود: در چند روز اخير پاسداران حريم امنيت در مرزهاي جمهوري اسلامي ايران تعدادي از سران اشرار، عوامل پژاک، قاچاقچي مواد مخدر و متجاوزين مرزي را دستگير کردند.معاون اطلاعات فرماندهي مرزباني نيروي انتظامي به عوامل پژاک توصيه کرد: فريب دشمنان انقلاب اسلامي را نخورند و تا فرصت دارند به دامن انقلاب برگردند در غير اين صورت مأموران مرزباني بدون اغماض با آنها برخورد مي کنند.سردار سجاديان با تأکيد بر اينکه توسعه امنيت پايدار در مرزها استراتژي اين معاونت بشمار مي‌رود، اظهار داشت: براي توسعه امنيت پايدار داشتن اشراف اطلاعات لازمه انجام کار است.وي با اشاره به اينکه مشارکت مرزنشينان در امنيت پايدار مرزها جايگاه ويژه اي دارد، تصريح کرد: به هين منظور مرزبانان جمهوري اسلامي ايران تعامل مثبت و سازنده‌اي با مرزنشينان دارند.معاون اطلاعات فرماندهي مرزباني نيروي انتظامي گفت: پاسداران حريم امنيت در مرزهاي ايران اجازه نمي دهند معاندان و بدخواهان نظام از خود تحرک نشان دهند. <div
tabnak-98603	tabnak	98603	1389/2/24-16:43	دستگيري يکي از سران اشرار مسلح	معاون اطلاعات فرماندهي مرزباني نيروي انتظامي از دستگيري يکي از سران اشرار مسلح در استان سيستان و بلوچستان خبر داد و گفت: اين فرد يکي از نزديکان به عبدالمالک ريگي است که چندي پيش توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد.به گزارش مهر، سردار سجاديان با اعلام اين مطلب افزود: در چند روز اخير پاسداران حريم امنيت در مرزهاي جمهوري اسلامي ايران تعدادي از سران اشرار، عوامل پژاک، قاچاقچي مواد مخدر و متجاوزين مرزي را دستگير کردند.معاون اطلاعات فرماندهي مرزباني نيروي انتظامي به عوامل پژاک توصيه کرد: فريب دشمنان انقلاب اسلامي را نخورند و تا فرصت دارند به دامن انقلاب برگردند در غير اين صورت مأموران مرزباني بدون اغماض با آنها برخورد مي کنند.سردار سجاديان با تأکيد بر اينکه توسعه امنيت پايدار در مرزها استراتژي اين معاونت بشمار مي‌رود، اظهار داشت: براي توسعه امنيت پايدار داشتن اشراف اطلاعات لازمه انجام کار است.وي با اشاره به اينکه مشارکت مرزنشينان در امنيت پايدار مرزها جايگاه ويژه اي دارد، تصريح کرد: به هين منظور مرزبانان جمهوري اسلامي ايران تعامل مثبت و سازنده‌اي با مرزنشينان دارند.معاون اطلاعات فرماندهي مرزباني نيروي انتظامي گفت: پاسداران حريم امنيت در مرزهاي ايران اجازه نمي دهند معاندان و بدخواهان نظام از خود تحرک نشان دهند.
tabnak-99035	tabnak	99035	1389/2/27-15:8	سرکرده جديد القاعده در عراق مشخص شد	شبکه العربيه که خط حمايت از تروريستهاي تکفيري در عراق را به طور جدي دنبال مي کند امروز از تعيين سرکرده جديد شبکه القاعده در اين کشور خبر داد.به گزارش خبرگزاري مهر، بر اساس گزارش العربيه، در پي هلاکت ابوعمر البغدادي در عمليات نيروهاي امنيتي و ارتش عراق، جانشين وي تعيين شد.ابوبکر البغدادي جاي ابوعمر البغدادي را گرفته است تا از اين پيش هدايت تروريستهاي تکفيري را براي انجام عمليات بزدلانه و ضد انساني بر ضد اکثريت ملت عراق با هدف شعله ور کردن آتش جنگ فرقه اي و مذهبي برعهده بگيرد.نيروهاي عراقي چند هفته پيش در يک عمليات شناسايي در منطقه الثرثار در استان صلاح الدين واقع در شمال بغداد ابو عمر البغدادي و ابو ايوب المصري را به هلاکت رساندند.گفتني است خبر هلاکت 2 سرکرده القاعده در عراق طي سالهاي گذشته بارها اعلام و از سوي شبکه القاعده تکذيب شده بود. ابوحمزه المهاجر معروف به ابوايوب المصري فرمانده نظامي شبکه القاعده در جولاي 2006 جايگزين ابومصعب الزرقاوي مسئول انفجارهاي خونين عراق شده بود.خاطر نشان مي شود شبکه العربيه يد طولايي در حمايت رسانه اي و تبليغاتي از گروههاي تروريستي به ويژه تروريستهايي که عليه نظام جمهوري اسلامي ايران و مردم آن فعاليت مي کنند، دارد که پرونده سياه اين شبکه در حمايت از عبدالمالک ريگي سرکرده گروه تروريستي موسوم به جندا... که مرتکب جنايات فراواني بر ضد مردم بيگناه کشورمان شده بود، اين حقيقت را اثبات مي کند؛ العربيه پيش از دستگيري ريگي، خبرنگار خود را به محل اختفاي اين تروريست جنايتکار فرستاده و گزارش کاملي درباره اقدامات ضد انساني وي تهيه کرد و نکته تاسف آور در گزارشهاي العربيه، تلاش اين شبکه براي پاک کردن وجهه سراسر خشونت طلبانه و ضد انساني گروهک ريگي بود. 
tabnak-99426	tabnak	99426	1389/2/29-12:5	از ما خواستند ترورها را از شرق کشور به تهران منتقل کنيم	عبدالمالک ريگي، رهبر پيشين گروه تروريستي موسوم به جندالله در گفت‌‌وگو با خبرنگار «پرس تي وي»، از جزييات بيشتري از تلاش‎هاي آمريکا براي گسترش تروريسم و ناامني در ايران پرده برداشت.به گزارش «تابناک»، ريگي که چندي پيش به دست ماموران امنيتي کشورمان دستگير شد، در تازه‌ترين اظهاراتش گفت: هنگامي که در مراکش بوده، مأموراني که به اعتقاد وي، آمريکايي و اسرائيلي بودند، فهرستي از نام‌ها را براي ترور در اختيار وي گذارده‌اند. اين جنايتکار در مصاحبه خود با شبکه «پرس تي وي» افزود که پيش از دستگيري‌اش به دست مأموران ايراني، ديدارهايي در کازابلانکاي مراکش با افرادي از سوي ناتو داشته است. وي همچنين افزود: آنچه براي من مبهم مانده، اين است که چرا اين افراد ناتو در افغانستان با من ديدار نکرده‌اند، زيرا ناتو در افغانستان پايگاه نظامي دارد و براي همين مي‌توانستند در آنجا بسيار راحت‌تر و امن‌تر با من ديدار کنند. دومين نقطه ابهام ريگي براي برگزاري اين ديدارها در مراکش، اين بوده است که وي مي‌گويد: ما گمان مي‌کرديم که مأموران ناتو، مي‌خواهند درباره انجام عمليات در شرق ايران سخن بگويند؛ اما آنان در اين ديدارها از ما خواستند که حيطه عمليات خود را از استان‌هاي شرقي به پايتخت ايران انتقال دهيم. ريگي همچنين افزود: آنچه براي من جالب و عجيب بود، اين که دريافتيم اين مأموران، نيروهاي آمريکايي و اسراييلي بودند که در پوشش نيروهاي ناتو با ما ديدار کرده‌اند و در هر صورت، ما به اين نتيجه رسيديم که اين افراد با جاهايي غير از ناتو ارتباط دارند.وي افزود: مذاکره کنندگان پيشنهاد کردند که عکس و اسامي گروهي از افراد و همچنين آدرس محل اقامت آنها را براي ترور در اختيار جندالله قرار دهند. همچنين همه ابزار و تجهيزات لازم براي عمليات از جمله مواد منفجره و سلاح را در شهرهاي محل عمليات در اختيار گروه قرار مي گرفت. در مقابل جندالله تنها متقبل انجام عمليات مي شد. پيشنهادکنندگان حاضر بودند علاوه بر پولي که به طور ثابت براي همکاري به جندالله پرداخت مي شد، مبلغي هنگفت را نيز به صورت جداگانه براي هر ترور به گروه پرداخت کنند. به گفته مذاکره کنندگان براي هر هدف مبلغي خاص و کلان تعيين شده بود و اين پول پس از پايان هر عمليات به گروه پرداخت مي شد. ريگي اضافه کرد: جندالله پس از اين ديدار و پيشنهادهاي طرف خارجي به اين نتيجه رسيد که منطقه عملياتي خود را به مرکز کشور منتقل کند و در مجموع، طرفين به اين نتيجه و اتفاق نظر رسيديم که عمليات به پايتخت منتقل پيدا کند.سرکرده گروهک موسوم به جندالله گفت: همچنين طرف مذاکره کننده توصيه کرد که جندالله تعامل بيشتري با رسانه ها داشته باشد و از اين پس اشخاص و اهداف خاصي را هدف قرار دهد. همگي اين سه پيشنهاد مورد پذيرش ما قرار گرفت و ما خواستار در اختيار گرفتن تجهيزات لازم براي شروع عمليات شديم.وي در پايان اقدامات اين گروهک از جمله حملات تروريستي و ارتباط با کشورهاي بيگانه را ناشي از جهل و سطحي نگري دانست و جهل توام با نفرت را مبناي عمليات تروريستي خود و گروهش خواند.گفتني است، ريگي در فوريه گذشته، هنگامي که مي‌خواست از دبي رهسپار قرقيزستان شود، به دست مأموران ايراني دستگير شد.اينها همه در حالي است که ريگي و گروهک وي، مسئوليت انجام عملياتي تروريستي را در جنوب ايران عليه شهروندان و نيروهاي امنيتي کشور در چند سال گذشته پذيرفته‌اند. وي پس از دستگيري اعتراف کرد که عوامل سيستم‌هاي اطلاعاتي غربي از وي حمايت مي‌کرده‌اند.                                مطالب مرتبط                جديدترين تصاوير از ريگي در زندان
tabnak-100271	tabnak	100271	1389/3/3-9:7	عبدالحميد ريگي مجازات شد + عکس	"عبدالحميد ريگي" برادر عبدالمالک ريگي شرور و تروريست، صبح دوشنبه باحضور خانواده هاي شهداي حوادث تروريستي در زندان مرکزي زاهدان به دار مجازات آويخته شد.    به گزارش خبرنگار ايرنا از محل اجراي حکم اين تروريست، در مراسم اجراي حکم عبدالحميد ريگي تعدادي از خانواده هاي شهداي حادثه تروريستي تاسوکي نيز حضور داشتند.جنايت تاسوکي و شهادت بيش از 20 نفر از هموطنان بي گناه و زخمي کردن تعدادي ديگر، جنايت دارزين کرمان، شهادت جمعي از مسافران بي گناه و آتش زدن تعدادي خودرو، شهادت شماري از نيروهاي انتظامي، قتل، سرقت مسلحانه، قاچاق عمده موادمخدر، شرارت، اقدام هاي تروريستي، بمب گذاري و غيره از جمله اتهام هاي عبدالحميد ريگي عضو گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي است.بر اساس حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي وي به اعدام محکوم شده بود که پس از تاييد مراجع عالي قضايي به مرحله اجرا درآمد.عبدالحميد ريگي سال 87 تحويل ايران شد و طي اين مدت در مصاحبه هاي مختلف با رسانه ها و همچنين گفت و گو در جمع ريش سفيدان استان سيستان و بلوچستان به جنايات خود و ارتباطات گروهک تروريستي ريگي با کشورهاي غربي از جمله آمريکا اعتراف کرد.    
fardaNews-111210	fardaNews	111210	1389/3/3-15:51	اظهارات والدين و همسر ريگي پس از اعدام	شبکه ايران: پدر و مادر همسر عبدالحميد ريگي پس از اعدام وي در جمع خبرنگاران حضور يافتند و به تشريح قتل "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) پرداختند. تنها ساعتي پس از اعدام عبدالحميد ريگي برادر سرکرده گروهک جندالله، پدرخوانده و مادر "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) در جمع خبرنگاران حضور يافتند و ضمن پاسخگويي به سوالات خبرنگاران گفتند: عبدالحميد مانند عبدالمالک ريگي و اربابانش آمريکا و انگليس جنايتکاري بي رحم است که حتي براي خانواده اش ارزشي قائل نيست.بر اساس اعترافات عبدالحميد ريگي،"فائزه منصوري" همسر عبدالحميد ريگي، به درخواست عبدالمالک ريگي و توسط عبدالحميد در خواب با شليک گلوله جان باخت و همچنين " شهاب منصوري" برادر فائزه نيز توسط عبدالمالک ريگي سربريده شده و فيلم آن نيز از طريق شبکه العربيه پخش شده است.موسوي افزود: پس از عزيمت فرزندانم به زاهدان و مرز پاکستان، پسرم شهاب تماس گرفت و گفت چون حميد براي تحويل خواهرم نيامده من خودم آنان را تا محل استقرار حميد همراهي مي کنم و بعد از چند روز مجددا بر مي گردم.وي اضافه کرد: مدتها از پسر و دخترم خبري نداشتيم تا اينکه يک روز حميد تماس گرفت و گفت پسرتان با موتورسيکلت تصادف کرده و جنازه اش را در مرز مي توانم تحويلتان دهم اما در حين گفت وگوي من با حميد، گوشي را عبدالمالک ريگي از وي گرفت و بدون مقدمه گفت که فردا شب فيلم سربريدن پسرت را از شبکه العربيه تماشا کن.او بيان کرد: مالک ريگي جنايتکار ادعا کرده بود که فرزندانم جاسوس هستند و با نيروهاي امنيتي ايران ارتباط دارند درحالي که نه تنها نحوه ارتباط با نيروهاي انتظامي و امنيتي را نمي دانست بلکه در مکاني که سکونت داشتند هيچ امکان ارتباطي وجود نداشت.وي از ديدار با عبدالحميد در زندان خبر داد و ضمن اشاره به تاثير پذيري فکري عبدالحميد از برادرش اضافه کرد: حميد ريگي در اين ديدار قسم مي خورد که چون بشدت تحت تاثير القائات عبدالمالک قرار گرفته بود دست به چنين جنايتي زده و همسر و مادر سه فرزندش را در خواب کشته است.وي در ادامه اين کنفرانس خبري اضافه کرد: موضوع بازگرداندن نوه هايم و همچنين دستگيري و مجازات مالک شيطان را از طريق نيروي انتظامي و دستگاه قضايي جمهوري اسلامي ايران و پليس بين الملل اينترپل پيگيري و شکايت کرده ام و اميدواريم دولت پاکستان که در جنايت عليه فرزندانم مقصر است در اين زمينه همکاري کند.گفتني است عبدالحميد ريگي که جنايات مختلفي را مرتکب شده بود صبح امروز در زندان زاهدان به دار مجازات آويخته شد. <div
tabnak-100369	tabnak	100369	1389/3/3-16:25	واکنش والدين همسر ريگي به اعدام وي	پدر و مادر همسر عبدالحميد ريگي پس از اعدام وي در جمع خبرنگاران حضور يافتند و به تشريح قتل "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) پرداختند.به گزارش شبکه ايران تنها ساعتي پس از اعدام عبدالحميد ريگي برادر سرکرده گروهک جندالله، پدرخوانده و مادر "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) در جمع خبرنگاران حضور يافتند و ضمن پاسخگويي به سوالات خبرنگاران گفتند: عبدالحميد مانند عبدالمالک ريگي و اربابانش آمريکا و انگليس جنايتکاري بي رحم است که حتي براي خانواده اش ارزشي قائل نيست.بر اساس اعترافات عبدالحميد ريگي،"فائزه منصوري" همسر عبدالحميد ريگي، به درخواست عبدالمالک ريگي و توسط عبدالحميد در خواب با شليک گلوله جان باخت و همچنين " شهاب منصوري" برادر فائزه نيز توسط عبدالمالک ريگي سربريده شده و فيلم آن نيز از طريق شبکه العربيه پخش شده است.موسوي افزود: پس از عزيمت فرزندانم به زاهدان و مرز پاکستان، پسرم شهاب تماس گرفت و گفت چون حميد براي تحويل خواهرم نيامده من خودم آنان را تا محل استقرار حميد همراهي مي کنم و بعد از چند روز مجددا بر مي گردم.وي اضافه کرد: مدتها از پسر و دخترم خبري نداشتيم تا اينکه يک روز حميد تماس گرفت و گفت پسرتان با موتورسيکلت تصادف کرده و جنازه اش را در مرز مي توانم تحويلتان دهم اما در حين گفت وگوي من با حميد، گوشي را عبدالمالک ريگي از وي گرفت و بدون مقدمه گفت که فردا شب فيلم سربريدن پسرت را از شبکه العربيه تماشا کن.او بيان کرد: مالک ريگي جنايتکار ادعا کرده بود که فرزندانم جاسوس هستند و با نيروهاي امنيتي ايران ارتباط دارند درحالي که نه تنها نحوه ارتباط با نيروهاي انتظامي و امنيتي را نمي دانست بلکه در مکاني که سکونت داشتند هيچ امکان ارتباطي وجود نداشت.وي از ديدار با عبدالحميد در زندان خبر داد و ضمن اشاره به تاثير پذيري فکري عبدالحميد از برادرش اضافه کرد: حميد ريگي در اين ديدار قسم مي خورد که چون بشدت تحت تاثير القائات عبدالمالک قرار گرفته بود دست به چنين جنايتي زده و همسر و مادر سه فرزندش را در خواب کشته است.وي در ادامه اين کنفرانس خبري اضافه کرد: موضوع بازگرداندن نوه هايم و همچنين دستگيري و مجازات مالک شيطان را از طريق نيروي انتظامي و دستگاه قضايي جمهوري اسلامي ايران و پليس بين الملل اينترپل پيگيري و شکايت کرده ام و اميدواريم دولت پاکستان که در جنايت عليه فرزندانم مقصر است در اين زمينه همکاري کند.گفتني است عبدالحميد ريگي که جنايات مختلفي را مرتکب شده بود صبح امروز در زندان زاهدان به دار مجازات آويخته شد.
fardaNews-111477	fardaNews	111477	1389/3/6-22:17	ريگي در دادگاه بخشش خواست	به گزارش فردا و به نقل از ايرنا در اين جلسه دادگاه که با حضور متهم ، وکيل وي و نماينده مدعي العموم تشکيل شد ، کيفرخواست صادره عليه متهم به اتهام « محاربه و افساد في الارض» توسط نماينده دادستان قرائت شد.معاون دادستان تهران بعنوان نماينده مدعي العموم در کيفرخواست صادره با اشاره به 79 مورد جنايات متهم عبدالمالک ريگي و گروهک تحت سرکردگي وي بخصوص به شهادت رساندن دهها تن از مردم بيگناه ، از دادگاه براي متهم تقاضاي اشد مجازات کرد.اين گزارش حاکيست در جلسه دادگاه که در دو نوبت صبح و بعدازظهر با حضور شاکيان و خانواده هاي شهدايي که بستگان آنان با اقدامات تروريستي گروهک مذکور به شهادت رسيدند برگزارشد ، شاکيان با قرار گرفتن در جايگاه ، ضمن اعلام شکايت خود ، به بازگويي روند شهادت بستگان خود پرداختند.براساس اين گزارش، در پي قرائت کيفرخواست مدعي العموم و اظهارات شکات ، متهم به دفاع از خود پرداخت و ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي ، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند.ريگي همچنين خواستار بخشش از سوي شاکيان پرونده شد.در ادامه جلسه دادگاه ، وکيل متهم نيز به دفاع از موکل خود پرداخت و اعلام کرد لايحه دفاعيه خود را متعاقبا به دادگاه ارايه خواهد کرد.بنا به اين گزارش، با توجه به اهميت پرونده و اتهامات عبدالمالک ريگي، رسيدگي به اتهامات نامبرده به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده است. <div
tabnak-101020	tabnak	101020	1389/3/7-1:37	دادگاه ريگي برگزار شد + تصاوير دادگاه	جلسه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور در يکي از شعب دادگاه‌هاي انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي برگزار شد.به گزارش «تابناک»، پايگاه اطلاع‌رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران خبر داد: در اين جلسه دادگاه که با حضور متهم، وکيل وي و نماينده مدعي العموم تشکيل شد، کيفرخواست صادره عليه متهم به اتهام «محاربه و افساد في الارض» توسط نماينده دادستان قرائت شد.معاون دادستان تهران به عنوان نماينده مدعي العموم در کيفرخواست صادره با اشاره به 79 مورد جنايات متهم عبدالمالک ريگي و گروهک تحت سرکردگي وي به ويژه در به شهادت رساندن ده‌ها تن از مردم بي گناه، از دادگاه براي متهم ريگي تقاضاي اشد مجازات کرد.اين گزارش حاکي است، در جلسه دادگاه که در دو نوبت صبح و بعد از ظهر تشکيل شد، شکات و خانواده‌هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور نيز حضور داشتند که با قرار گرفتن در جايگاه و با اعلام شکايت خود، به بازگويي روند شهادت بستگانشان پرداختند.بنا بر اين گزارش، در پي قرائت کيفرخواست مدعي العموم و اظهارات شکات، متهم به دفاع از خود پرداخت و با پذيرش اتهام و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تأکيد کرد، جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.به دنبال آن،  در ادامه جلسه دادگاه، وکيل متهم نيز به دفاع از موکل خود پرداخت و اعلام کرد، لايحه دفاعيه خود را به دادگاه ارايه خواهد کرد.گفتني است، با توجه به اهميت پرونده و اتهامات عبدالمالک ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات نامبرده به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاه‌هاي تهران واگذار شده است.
tabnak-101054	tabnak	101054	1389/3/7-12:49	توصيه وزير اطلاعات به امامان جماعات	وزير اطلاعات با بيان اينکه آمريکا برغم تمامي توطئه ها و بحراني آفزيني هاي خود در برابر نظام مقدس جمهوري اسلامي ناکام بوده است، گفت: آمريکا توان مقابله با ايران اسلامي را ندارد.به گزارش ايرنا حجت الاسلام والمسلمين "حيدر مصلحي" پنجشنبه در گردهمايي امامان جمعه و جماعات شهرستانهاي کاشان و آران و بيدگل در کانون الزهرا (س) کاشان با اشاره به بيانيه اخير تهران، افزود: صدور اين بيانيه چالش سنگين و بزرگي را بر آمريکا تحميل کرد.وي اظهار داشت: آمريکا به انحاء مختلف دنبال آن بود تا اجماعي را در کشورها بوجود بياورد که با هم پالکي هاي خود همراه شود، اما در اين مساله هم کاري از پيش نبرد.وي تصريح کرد: آمريکا تلاش فراواني کرد تا حتي برزيل و ترکيه را نيز با خود همراه کند که اجماع جهاني عليه ايران بوجود آورد، اما با عنايت خدا و توجه حضرت ولي عصر (عج) بيانيه اي صادر شد که به اعتراف سياستمداران بزرگ آمريکايي يک مرتبه زير پاي آمريکا خالي شد و آن با چالش بزرگ بين المللي روبرو کرد.مصلحي، تاثيرات انقلاب اسلامي در جهان را يادآور شد و گفت: امروز روساي جمهور برزيل و ترکيه نامه به روساي جمهور ديگر کشورها مي نويسند و از آنها مي خواهند که آمريکا را به چالش بکشانند که اين مهم نکته قابل تامل و توجهي است.وزير اطلاعات، به موفقيت بزرگ سيستم هاي اطلاعاتي و امنيتي کشور در جنگ نرم دشمنان با شناسايي شبکه هاي ارتباطي به ويژه شبکه مجازي آنها اشاره کرد و اظهار داشت: سربازان گمنام امام زمان (عج) در قضيه مقابله با فتنه در شبکه هاي مجازي با تخصص بسيار بالاي اينترنتي، چنان مقابل استکبار و به ويژه آمريکا قرار گرفتند که آنها در ميدان نيز از ايران رو دست خوردند.وي، حاصل اين موفقيت را مستند به گزارش "اوباما" به سناي آمريکا عنوان کرد و گفت: رئيس جمهوري آمريکا در گزارش خود با عجز و ناتواني اعلام کرده است که با وجودي که سرمايه گذاري سنگيني در شبکه مجازي انجام داديم، اما به نتيجه اي نرسيديم.مصلحي خاطر نشان کرد: سيستم هاي اطلاعاتي و امنيتي کشور توانستند، برنامه ها و توطئه هاي استکبار جهاني در شبکه مجازي را کمتر از 12 ساعت خنثي کنند.وزير اطلاعات تاکيد کرد: هم اکنون سيستم امينيتي و اطلاعاتي کشور بر سران فتنه تسلط بسيار خوبي دارد، گرچه آنها دست از تلاش بر نمي دارند.وي از روحانيت و امامان جمعه و جماعات خواست استفاده از شبکه مجازي و اينترنت را جدي بگيرند و با اين شيوه به مقابله دشمنان بپردازند.وي تاکيد کرد: روحانيت اگر از اين ابزار استفاده کنند مي توانند نقش بزرگي را در هدايت بسياري از انسانها ايفا کنند.مصلحي ، خطاب به امامان جماعات و روحانيت گفت:‌ا گر دنبال هدايت انسانها هستيد راه اين هدايت آشنايي شما با اين شبکه و اينترنت است، ابزاري که گرچه دست ساخت استکبار است، اما مي توان با آن عليه خودشان اقدام کرد.وزير اطلاعات در بخش ديگري از سخنان خود تهديدهاي امنيتي کشور را به چهار دسته تقسيم کرد و اظهار داشت: اين تهديدها شامل "بيگانگان" و در راس آن آمريکا و رژيم صهيونيستي اسرائيل و هم پالکي آنها مانند انگليس، فرانسه و آلمان، "ضد انقلاب سنتي داخل و خارج کشور" که در 30 سال گذشته تلاشهاي فراواني براي شکست نظام مقدس جمهوري اسلامي انجام داده اند.وي از "ضد انقلاب جديد" که در طول 30 سال گذشته شکل گرفته و حرکت آن در دوره سازندگي شروع و در دوره اصلاحات به اوج رسيده از تهديد ديگر ياد کرد و گفت: اين طيف که در دولت نهم با چالش جدي مواجه شد و سيلي محکمي خورده بود، در انتخابات دهم به ميدان آمد و به دنبال بازسازي خودش بود و در نهايت به جريان فتنه انجاميد.وزير اطلاعات از "نفاق جديد" به عنوان تهديد امنيتي ديگري در کشور نام برد و گفت: کساني که در دوره حيات امام (ره) جرات نمي کردند، بگويند ما با ولايت فقيه مشکل داريم، اينجا به ميدان آمدند و در واقع باطن خودشان را نشان دادند.وي تصريح کرد: اين نفاق جديد در واقع پايه گذار فتنه بعد از انتخابات دهم بود.وي خاطر نشان کرد: در بررسيهاي انجام شده از دفاتر و مجموعه هاي برخي از سران فتنه به اطلاعاتي دست يافته ايم که از 20 سال قبل گروهي شکل گرفته بود که هدف آن براندازي دين از بتن ايران اسلامي است و همه اينها داراي مستندات است.وزير اطلاعات همچنين در بخش ديگر سخنان خود با گراميداشت سالگرد ارتحال ملکوتي امام راحل و آزادسازي خرمشهر به تشريح عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي سرگرده گروهک تروريستي پرداخت.در اين گردهمايي که در کانون الزهرا (س) کاشان به همت اداره تبليغات اسلامي اين شهرستان برگزار شد، جمعي از امامان جمعه و جماعت و روحانيت، همچنين مسوولان منطقه حضور داشتند.
tabnak-101055	tabnak	101055	1389/3/7-12:57	عکس‌هايي از جنايت سال گذشته ريگي	خبرآنلاين به نقل از وبلاگ محسن فرجادي نوشت:«روز پنجشنبه اولين جلسه دادگاه عبدالمالک ريگي برگزار شد.»همين خبر کافي بود که به خاطر بياورم عکس هايي از يکي از جنايت هاي ريگي در آرشيو دارم و فرصتي براي انتشار آنها نيافته بودم.سال گذشته بود که در روز 8خرداد جنايت ريگي در شهر زاهدان خيلي را بهت زده کرد و در گرماگرم انتخابات رياست جمهوري دهم خيلي ها هم انگار نشنيدند که در جنوب شرق در شب شهادت حضرت زهرا(س) در مسجد علي ابن ابي طالب(ع) زاهدان چه رخ داده است.عکس هاي زير بخشي از تصاويري است که چند ساعت پس از انفجار در مسجد علي ابن ابي طالب(ع) زاهدان - يعني همان جايي که عاملي انتحاري با نصب جليقه اي انفجاري که با ساچمه پر شده بود خو را منفجر کرد - گرفتم.فردي که دست به اين جنايت زد يکي از نيروهاي گروهک عبدالمالک ريگي بود. در رکعت اول نماز و در آغاز قرائت سوره نماز خود را منفجر کرد و بعد اين ساچمه هايي بود که به جان نمازگزان نشست و موج انفجار و آتش ... 
tabnak-101145	tabnak	101145	1389/3/8-8:44	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است.آفرينش:با اعلام تاريخ برگزاري آزمون؛ تاريخ و نحوه دريافت کارت، ظرفيت پذيرش و جزئياتي از کنکور سراسري سال 89 دانشگاههاي دولتينحوه افتتاح حساب يارانه نقدي اعلام شدفاز جديد رايزني هاي مقامات مسکو با تهران ايران :با حکم قضايي دادستان عمومي و انقلاب تهران صورت گرفت؛ بازرسي ماموران از دفتر هيئت امناي دانشگاه آزادپيش بيني صندوق بين المللي پول؛ نرخ تورم ايران امسال تک رقمي مي شودرئيس جمهور در ديدار مديران استان کرمان: مبادا فرصت خدمتگزاري تحت تاثير بعضي جريانات و گروهها قرار بگيردابرار:کاهش ساعت کار معلمان ابتدايي از سال آيندهجلسه دادگاه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي برگزار شدلاوروف: در صورت اجراي کامل توافق تهران از آن استقبال مي کنيمابتکار:آغاز ثبت نام متقاضيان خروج از تهرانروابط تهران- مسکو در فاز جديددادگاه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي برگزار شد؛ محاکمه تروريستاسرار:فاز جديد رايزني هاي مقامات مسکو با تهرانعزت الله ضرغامي انتقاد کرد: تبديل شدن " جشنواره کن" به مناقشه سياسي عليه ايرانوداع با هنرمندي ديگر در بهار؛ محمد رضا اعلامي هم رفت تفاهم:معاون وزير صنايع و معادن: ماليات بر ارزش افزوده لازم الاجراستگازوئيل سهميه بندي نمي شودواگذاري مدارس به بخش خصوصي منتفي شدتهران امروز:تجليل قم از خدمات شهرداري تهرانبازرسي قضايي از دانشگاه آزادصف آرايي آمريکا و روسيه در برابر برزيل شرق:رئيس جمهور با احزاب "اتمام حجت" کرد؛ احزاب حق دخالت در امور کشور را ندارندرئيس سازمان صدا و سيما: پارازيت مي فرستند، پارازيت مي فرستيمدادسراي تهران خبر داد: کشف اسناد محرمانه در دانشگاه آزادجام جم :ضرغامي: کشور به آرايش سياسي تازه اي نياز داردآغاز ثبت نام اينترنتي از کارمندان متقاضي خروج از تهرانفشار گراني تعرفه هاي قضايي بر مردم جوان:دادسراي عمومي و انقلاب تهران در اطلاعيه اي خبر داد: کشف اسناد نفتي و امنيتي از دفتر دانشگاه آزادثبت نام کارمندان متقاضي خروج از تهران آغاز شداولين جشنواره بالون هاي ايراني در شيرازجمهوري اسلامي:تاکيد مراجع عظام تقليد بر حفظ و گسترش انديشه ها و آثار حضرت اماماجلاس بازنگري "ان. پي. تي" بدون نتيجه پايان يافتآيت الله امامي کاشاني در خطبه هاي نماز جمعه تهران: حجاب و عفاف بايد ابتدا در وزارتخانه ها و ادارات رعايت شودجهان صنعت:پيامد يک افتتاح 30 هزار ميليارد ريالي، پروژه هايي که يک شبه تعريف مي شونداحمدي نژاد: ثروت ملي بايد افزايش يابد اما در سايه عدالتهشدار به مشترکان تلفن همراه؛ محاسبه هزينه رومينگ در تماس بدون پاسخحمايت:رئيس جمهور: بالاترين مجاهدت خدمت به مردم استجمعه خونين در پاکستانآغاز مرحله دوم هدفمند کردن يارانه ها از 16 خردادخبر:معاونان وزيران نيرو و مسکن در گفتگو با خبر اعلام کردند: نه برق گران مي شود، نه مسکندولت مي خواهد تهران را تقسيم کند؛ يک شهر، دوازده فرماندارتسهيلات ويژه براي کارمنداني که بخواهند خارج شوندخراسان:گفتگوي تلفني وزير خارجه و دبير شوراي امنيت ملي روسيه با متکي و جليليرئيس جمهور: ميزان يارانه نقدي بيش از افزايش هزينه ها خواهد بودآيت الله جوادي آملي: دستگاه قضايي حق مظلومان را از دانه درشت ها بگيرددنياي اقتصاد:سه اقتصاددان بررسي کردند: اقتصاد ايران پس از يارانه هدفمندعبور سکه طلا از 300 هزار توماناردوغان به ديدار داسيلوا رفت: پيگيري بيانيه تهران در برزيل سياست روز:وعده هاي تکراري براي راه اندازي نيروگاه بوشهر ادامه دارد؛ عقب نشيني تاکتيکي همسايه شمالياردوغان و داسيلوا در نشست خبري مشترک درباره بيانيه تهران: کشورهايي که از بيانيه تهران انتقاد کرده اند حسود هستندنرخ ارز روي کدام نقطه مي ايستد فرهنگ آشتي:رئيس جمهور: احزاب حق دخالت در امور کشور را ندارنددرخواست از طلاب براي فيلمنامه نويسيشناسايي زيردريايي اتمي آمريکا در خليج فارسفرهيختگان:جاسبي: وقف سياسي نبودرئيس جمهور: احزاب محترمند، اما حق دخالت در امور کشور را ندارندانگلستان اعتراف کرد: 160 کلاهک هسته اي آماده شليک داريمکاروکارگر:اردوغان در واکنش به اظهارات کلينتون: غرب موفقيت بيانيه تهران را بر نمي تابدعليرضا محجوب خواستار شد: تحقيق و تفحص مجلس از عملکرد دستگاههاي مرتبط با معلولانخط اعتباري مسکن مهر 2 برابر شدکيهان:از امروز و در پي اعلام رسمي دولت صورت مي گيرد؛ آغاز ثبت نام اينترنتي براي خروج از تهرانانتقاد رئيس جمهور از روسيه مقامات کرملين را به تکاپو انداختضرغامي: جشنواره کن از همه توانش براي مقابله با ايران استفاده کردوطن امروز:اطلاعيه دادسراي تهران درباره بازرسي از دفتر هيئت امناي دانشگاه آزاد؛ کشف اسناد محرمانه و مدارک قراردادهاي نفتياجماع جهاني به سود ايرانتاکيد رئيس جمهور بر عدالت ورزي در سفر به کرمان؛ مردم انقلاب کردند تا باندبازي و فاميل سالاري برچيده شودهمبستگي:رايزني هاي مقامات مسکو با تهرانرئيس جمهور در جمع مديران استان کرمان: گروه ها و احزاب محترمند، ولي حق دخالت در امور کشور را ندارندنحوه افتتاح حساب يارانه نقدي اعلام شدهمشهري:تقدير مراجع عظام از عملکرد شهرداري تهرانسکه از مرز 300 هزار تومان گذشتثبت نام از کارمندان متقاضي خروج از تهران آغاز شدهدف واقتصاد: آغاز ثبت نام از کارمندان متقاضي خروج از تهرانسکه تمام 302 هزار تومانعادل آذر مطرح کرد: 10 ميليون ايراني زير خط فقر مطلق
fardaNews-111516	fardaNews	111516	1389/3/8-9:18	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	آفرينش:با اعلام تاريخ برگزاري آزمون؛ تاريخ و نحوه دريافت کارت، ظرفيت پذيرش و جزئياتي از کنکور سراسري سال 89 دانشگاههاي دولتينحوه افتتاح حساب يارانه نقدي اعلام شدفاز جديد رايزني هاي مقامات مسکو با تهران ايران :با حکم قضايي دادستان عمومي و انقلاب تهران صورت گرفت؛ بازرسي ماموران از دفتر هيئت امناي دانشگاه آزادپيش بيني صندوق بين المللي پول؛ نرخ تورم ايران امسال تک رقمي مي شودرئيس جمهور در ديدار مديران استان کرمان: مبادا فرصت خدمتگزاري تحت تاثير بعضي جريانات و گروهها قرار بگيردابرار:کاهش ساعت کار معلمان ابتدايي از سال آيندهجلسه دادگاه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي برگزار شدلاوروف: در صورت اجراي کامل توافق تهران از آن استقبال مي کنيمابتکار:آغاز ثبت نام متقاضيان خروج از تهرانروابط تهران- مسکو در فاز جديددادگاه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي برگزار شد؛ محاکمه تروريستاسرار:فاز جديد رايزني هاي مقامات مسکو با تهرانعزت الله ضرغامي انتقاد کرد: تبديل شدن " جشنواره کن" به مناقشه سياسي عليه ايرانوداع با هنرمندي ديگر در بهار؛ محمد رضا اعلامي هم رفت تفاهم:معاون وزير صنايع و معادن: ماليات بر ارزش افزوده لازم الاجراستگازوئيل سهميه بندي نمي شودواگذاري مدارس به بخش خصوصي منتفي شدتهران امروز:تجليل قم از خدمات شهرداري تهرانبازرسي قضايي از دانشگاه آزادصف آرايي آمريکا و روسيه در برابر برزيل شرق:رئيس جمهور با احزاب "اتمام حجت" کرد؛ احزاب حق دخالت در امور کشور را ندارندرئيس سازمان صدا و سيما: پارازيت مي فرستند، پارازيت مي فرستيمدادسراي تهران خبر داد: کشف اسناد محرمانه در دانشگاه آزادجام جم :ضرغامي: کشور به آرايش سياسي تازه اي نياز داردآغاز ثبت نام اينترنتي از کارمندان متقاضي خروج از تهرانفشار گراني تعرفه هاي قضايي بر مردم جوان:دادسراي عمومي و انقلاب تهران در اطلاعيه اي خبر داد: کشف اسناد نفتي و امنيتي از دفتر دانشگاه آزادثبت نام کارمندان متقاضي خروج از تهران آغاز شداولين جشنواره بالون هاي ايراني در شيرازجمهوري اسلامي:تاکيد مراجع عظام تقليد بر حفظ و گسترش انديشه ها و آثار حضرت اماماجلاس بازنگري "ان. پي. تي" بدون نتيجه پايان يافتآيت الله امامي کاشاني در خطبه هاي نماز جمعه تهران: حجاب و عفاف بايد ابتدا در وزارتخانه ها و ادارات رعايت شودجهان صنعت:پيامد يک افتتاح 30 هزار ميليارد ريالي، پروژه هايي که يک شبه تعريف مي شونداحمدي نژاد: ثروت ملي بايد افزايش يابد اما در سايه عدالتهشدار به مشترکان تلفن همراه؛ محاسبه هزينه رومينگ در تماس بدون پاسخحمايت:رئيس جمهور: بالاترين مجاهدت خدمت به مردم استجمعه خونين در پاکستانآغاز مرحله دوم هدفمند کردن يارانه ها از 16 خردادخبر:معاونان وزيران نيرو و مسکن در گفتگو با خبر اعلام کردند: نه برق گران مي شود، نه مسکندولت مي خواهد تهران را تقسيم کند؛ يک شهر، دوازده فرماندارتسهيلات ويژه براي کارمنداني که بخواهند خارج شوندخراسان:گفتگوي تلفني وزير خارجه و دبير شوراي امنيت ملي روسيه با متکي و جليليرئيس جمهور: ميزان يارانه نقدي بيش از افزايش هزينه ها خواهد بودآيت الله جوادي آملي: دستگاه قضايي حق مظلومان را از دانه درشت ها بگيرددنياي اقتصاد:سه اقتصاددان بررسي کردند: اقتصاد ايران پس از يارانه هدفمندعبور سکه طلا از 300 هزار توماناردوغان به ديدار داسيلوا رفت: پيگيري بيانيه تهران در برزيل سياست روز:وعده هاي تکراري براي راه اندازي نيروگاه بوشهر ادامه دارد؛ عقب نشيني تاکتيکي همسايه شمالياردوغان و داسيلوا در نشست خبري مشترک درباره بيانيه تهران: کشورهايي که از بيانيه تهران انتقاد کرده اند حسود هستندنرخ ارز روي کدام نقطه مي ايستد فرهنگ آشتي:رئيس جمهور: احزاب حق دخالت در امور کشور را ندارنددرخواست از طلاب براي فيلمنامه نويسيشناسايي زيردريايي اتمي آمريکا در خليج فارسفرهيختگان:جاسبي: وقف سياسي نبودرئيس جمهور: احزاب محترمند، اما حق دخالت در امور کشور را ندارندانگلستان اعتراف کرد: 160 کلاهک هسته اي آماده شليک داريمکاروکارگر:اردوغان در واکنش به اظهارات کلينتون: غرب موفقيت بيانيه تهران را بر نمي تابدعليرضا محجوب خواستار شد: تحقيق و تفحص مجلس از عملکرد دستگاههاي مرتبط با معلولانخط اعتباري مسکن مهر 2 برابر شدکيهان:از امروز و در پي اعلام رسمي دولت صورت مي گيرد؛ آغاز ثبت نام اينترنتي براي خروج از تهرانانتقاد رئيس جمهور از روسيه مقامات کرملين را به تکاپو انداختضرغامي: جشنواره کن از همه توانش براي مقابله با ايران استفاده کردوطن امروز:اطلاعيه دادسراي تهران درباره بازرسي از دفتر هيئت امناي دانشگاه آزاد؛ کشف اسناد محرمانه و مدارک قراردادهاي نفتياجماع جهاني به سود ايرانتاکيد رئيس جمهور بر عدالت ورزي در سفر به کرمان؛ مردم انقلاب کردند تا باندبازي و فاميل سالاري برچيده شودهمبستگي:رايزني هاي مقامات مسکو با تهرانرئيس جمهور در جمع مديران استان کرمان: گروه ها و احزاب محترمند، ولي حق دخالت در امور کشور را ندارندنحوه افتتاح حساب يارانه نقدي اعلام شدهمشهري:تقدير مراجع عظام از عملکرد شهرداري تهرانسکه از مرز 300 هزار تومان گذشتثبت نام از کارمندان متقاضي خروج از تهران آغاز شدهدف واقتصاد: آغاز ثبت نام از کارمندان متقاضي خروج از تهرانسکه تمام 302 هزار تومانعادل آذر مطرح کرد: 10 ميليون ايراني زير خط فقر مطلق <div
fardaNews-111528	fardaNews	111528	1389/3/8-10:18	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز به اين شرح است. آفرينش:با اعلام تاريخ برگزاري آزمون؛ تاريخ و نحوه دريافت کارت، ظرفيت پذيرش و جزئياتي از کنکور سراسري سال 89 دانشگاههاي دولتينحوه افتتاح حساب يارانه نقدي اعلام شدفاز جديد رايزني هاي مقامات مسکو با تهران ايران :با حکم قضايي دادستان عمومي و انقلاب تهران صورت گرفت؛ بازرسي ماموران از دفتر هيئت امناي دانشگاه آزادپيش بيني صندوق بين المللي پول؛ نرخ تورم ايران امسال تک رقمي مي شودرئيس جمهور در ديدار مديران استان کرمان: مبادا فرصت خدمتگزاري تحت تاثير بعضي جريانات و گروهها قرار بگيردابرار:کاهش ساعت کار معلمان ابتدايي از سال آيندهجلسه دادگاه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي برگزار شدلاوروف: در صورت اجراي کامل توافق تهران از آن استقبال مي کنيمابتکار:آغاز ثبت نام متقاضيان خروج از تهرانروابط تهران- مسکو در فاز جديددادگاه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي برگزار شد؛ محاکمه تروريستاسرار:فاز جديد رايزني هاي مقامات مسکو با تهرانعزت الله ضرغامي انتقاد کرد: تبديل شدن " جشنواره کن" به مناقشه سياسي عليه ايرانوداع با هنرمندي ديگر در بهار؛ محمد رضا اعلامي هم رفت تفاهم:معاون وزير صنايع و معادن: ماليات بر ارزش افزوده لازم الاجراستگازوئيل سهميه بندي نمي شودواگذاري مدارس به بخش خصوصي منتفي شدتهران امروز:تجليل قم از خدمات شهرداري تهرانبازرسي قضايي از دانشگاه آزادصف آرايي آمريکا و روسيه در برابر برزيل شرق:رئيس جمهور با احزاب "اتمام حجت" کرد؛ احزاب حق دخالت در امور کشور را ندارندرئيس سازمان صدا و سيما: پارازيت مي فرستند، پارازيت مي فرستيمدادسراي تهران خبر داد: کشف اسناد محرمانه در دانشگاه آزادجام جم :ضرغامي: کشور به آرايش سياسي تازه اي نياز داردآغاز ثبت نام اينترنتي از کارمندان متقاضي خروج از تهرانفشار گراني تعرفه هاي قضايي بر مردم جوان:دادسراي عمومي و انقلاب تهران در اطلاعيه اي خبر داد: کشف اسناد نفتي و امنيتي از دفتر دانشگاه آزادثبت نام کارمندان متقاضي خروج از تهران آغاز شداولين جشنواره بالون هاي ايراني در شيرازجمهوري اسلامي:تاکيد مراجع عظام تقليد بر حفظ و گسترش انديشه ها و آثار حضرت اماماجلاس بازنگري "ان. پي. تي" بدون نتيجه پايان يافتآيت الله امامي کاشاني در خطبه هاي نماز جمعه تهران: حجاب و عفاف بايد ابتدا در وزارتخانه ها و ادارات رعايت شودجهان صنعت:پيامد يک افتتاح 30 هزار ميليارد ريالي، پروژه هايي که يک شبه تعريف مي شونداحمدي نژاد: ثروت ملي بايد افزايش يابد اما در سايه عدالتهشدار به مشترکان تلفن همراه؛ محاسبه هزينه رومينگ در تماس بدون پاسخحمايت:رئيس جمهور: بالاترين مجاهدت خدمت به مردم استجمعه خونين در پاکستانآغاز مرحله دوم هدفمند کردن يارانه ها از 16 خردادخبر:معاونان وزيران نيرو و مسکن در گفتگو با خبر اعلام کردند: نه برق گران مي شود، نه مسکندولت مي خواهد تهران را تقسيم کند؛ يک شهر، دوازده فرماندارتسهيلات ويژه براي کارمنداني که بخواهند خارج شوندخراسان:گفتگوي تلفني وزير خارجه و دبير شوراي امنيت ملي روسيه با متکي و جليليرئيس جمهور: ميزان يارانه نقدي بيش از افزايش هزينه ها خواهد بودآيت الله جوادي آملي: دستگاه قضايي حق مظلومان را از دانه درشت ها بگيرددنياي اقتصاد:سه اقتصاددان بررسي کردند: اقتصاد ايران پس از يارانه هدفمندعبور سکه طلا از 300 هزار توماناردوغان به ديدار داسيلوا رفت: پيگيري بيانيه تهران در برزيل سياست روز:وعده هاي تکراري براي راه اندازي نيروگاه بوشهر ادامه دارد؛ عقب نشيني تاکتيکي همسايه شمالياردوغان و داسيلوا در نشست خبري مشترک درباره بيانيه تهران: کشورهايي که از بيانيه تهران انتقاد کرده اند حسود هستندنرخ ارز روي کدام نقطه مي ايستد فرهنگ آشتي:رئيس جمهور: احزاب حق دخالت در امور کشور را ندارنددرخواست از طلاب براي فيلمنامه نويسيشناسايي زيردريايي اتمي آمريکا در خليج فارسفرهيختگان:جاسبي: وقف سياسي نبودرئيس جمهور: احزاب محترمند، اما حق دخالت در امور کشور را ندارندانگلستان اعتراف کرد: 160 کلاهک هسته اي آماده شليک داريمکاروکارگر:اردوغان در واکنش به اظهارات کلينتون: غرب موفقيت بيانيه تهران را بر نمي تابدعليرضا محجوب خواستار شد: تحقيق و تفحص مجلس از عملکرد دستگاههاي مرتبط با معلولانخط اعتباري مسکن مهر 2 برابر شدکيهان:از امروز و در پي اعلام رسمي دولت صورت مي گيرد؛ آغاز ثبت نام اينترنتي براي خروج از تهرانانتقاد رئيس جمهور از روسيه مقامات کرملين را به تکاپو انداختضرغامي: جشنواره کن از همه توانش براي مقابله با ايران استفاده کردوطن امروز:اطلاعيه دادسراي تهران درباره بازرسي از دفتر هيئت امناي دانشگاه آزاد؛ کشف اسناد محرمانه و مدارک قراردادهاي نفتياجماع جهاني به سود ايرانتاکيد رئيس جمهور بر عدالت ورزي در سفر به کرمان؛ مردم انقلاب کردند تا باندبازي و فاميل سالاري برچيده شودهمبستگي:رايزني هاي مقامات مسکو با تهرانرئيس جمهور در جمع مديران استان کرمان: گروه ها و احزاب محترمند، ولي حق دخالت در امور کشور را ندارندنحوه افتتاح حساب يارانه نقدي اعلام شدهمشهري:تقدير مراجع عظام از عملکرد شهرداري تهرانسکه از مرز 300 هزار تومان گذشتثبت نام از کارمندان متقاضي خروج از تهران آغاز شدهدف واقتصاد: آغاز ثبت نام از کارمندان متقاضي خروج از تهرانسکه تمام 302 هزار تومانعادل آذر مطرح کرد: 10 ميليون ايراني زير خط فقر مطلق <div
tabnak-101865	tabnak	101865	1389/3/11-11:28	يک روزنامه : ريگي بزودي اعدام مي شود	روزنامه وطن امروز نوشت :عبدالمالک ريگي شرور شرق کشور بزودي به دار مجازات آويخته مي‌شود.اين روزنامه افزود :‌ شنيده‌ها حاکي است پس از برگزاري دادگاه اين قاتل ده‌ها نفر از مردم بي‌گناه کشورمان، همانگونه که پيش‌بيني مي‌شد، محکوم به اعدام شد. براساس اين خبر، حکم ريگي در روزهاي آينده اجرا خواهد شد.همچنين در بازجويي از عبدالمالک ريگي، اطلاعات بسيار ارزشمندي به‌دست آمد که در آينده منتشر خواهد شد.
tabnak-101947	tabnak	101947	1389/3/11-17:2	جزييات جديدي از اولين دادگاه ريگي	اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد.به گزارش خبرگزاري برنا، جزئياتي از جلسه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي ظهر امروز از اخبار شبکه يک سيما پخش شد. گفتني است اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش دريکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد. ريگي در اين دادگاه در تاريخ 6 خرداد اظهار داشت: من معروف به عبدالمالک هستم و کساني را که کشته شده اند همه به دستور مستقيم من يا شورا بوده است. وي افزود: من در اين کشتارها مستقيم يا غيرمستقيم نقش داشته و مسئول ابلاغ حکم بودم. ريگي ادامه داد: کمکي از گروه ناتو به من شد و من در سال 2004 در اسلام آباد ملاقاتي با آمريکايي ها داشتم و موضوع ايران عامل اصلي اين ملاقات بود. سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور ادامه داد: آمريکايي ها بارديگر ملاقاتي در کويت با من ترتيب دادند و در اين ملاقات يکي از رابط هاي خود را پيش من فرستادند و او گفت که مي خواهيم با هم همکاري و فعاليت کنيم تا کارها رو به جلو برود به همين منظور مي خواستيم با عبدالمالک ملاقات داشته باشيم. ريگي افزود: من 7 عدد تلفن از اين ها گرفتم که اين تلفن ها کنترل نمي شدند. شايان ذکر است ريگي در بخشي از دادگاه در مقابل شهود و خانواده شهدا در مورد جنايات خود توضيحاتي داد و گفت: در عمليات تاسوکي هدف ما گروگان گيري بود به اين دليل که چند نفر از دوستان ما زنداني بودند و ما مي خواستيم گروگان ها را با زنداني هاي خود مبادله کنيم. در بخشي از اين دادگاه يکي از شاهدان اظهار داشت: در 25 اسفندماه 84 بدون دليل در تاريکي شب راه را بستند و همه مردها و سرنشين هاي ذکور را پياده کرده و زنها را نيز در يک قسمت جمع کردند و بعد هم بدون اينکه واخواهي شود و جرمي براي کسي تعريف شود درمقابل چشمان زنان و مادراني که در آن صحنه حاضر بودند دستور اجراي آتش را عبدالمالک ريگي صادر کرد. ريگي در ادامه با اشاره به بمب گذاري در مسجد علي ابن ابيطالب اظهار داشت: هدف را انتخاب کرده بودند و در مسجد عمليات انجام گرفت و در ادامه تعدادي از خانواده هاي شهدا به توضيح اين حوادث پرداختند. در پايان ريگي با خانواده هاي شهدا رو در رو شد و پاسخي جز شرمندگي و روسياهي نداشت و گفت: ما در يک فقه انحرافي بوديم و همه چيز را در عينک خود مي ديديم و هر فکر و حرکت و تلاشي صورت گرفته و باعث ضربه بزرگي شد، همه و همه اين افکار در مسير انحراف بود و حال من چگونه هر يک از آنها را توجيه کنم.
fardaNews-111958	fardaNews	111958	1389/3/11-18:2	جزييات جديدي از اولين دادگاه ريگي	برنا: اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد. جزئياتي از جلسه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي ظهر امروز از اخبار شبکه يک سيما پخش شد.گفتني است اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش دريکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد. ريگي در اين دادگاه در تاريخ 6 خرداد اظهار داشت: من معروف به عبدالمالک هستم و کساني را که کشته شده اند همه به دستور مستقيم من يا شورا بوده است. وي افزود: من در اين کشتارها مستقيم يا غيرمستقيم نقش داشته و مسئول ابلاغ حکم بودم. ريگي ادامه داد: کمکي از گروه ناتو به من شد و من در سال 2004 در اسلام آباد ملاقاتي با آمريکايي ها داشتم و موضوع ايران عامل اصلي اين ملاقات بود.سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور ادامه داد: آمريکايي ها بارديگر ملاقاتي در کويت با من ترتيب دادند و در اين ملاقات يکي از رابط هاي خود را پيش من فرستادند و او گفت که مي خواهيم با هم همکاري و فعاليت کنيم تا کارها رو به جلو برود به همين منظور مي خواستيم با عبدالمالک ملاقات داشته باشيم. ريگي افزود: من 7 عدد تلفن از اين ها گرفتم که اين تلفن ها کنترل نمي شدند. شايان ذکر است ريگي در بخشي از دادگاه در مقابل شهود و خانواده شهدا در مورد جنايات خود توضيحاتي داد و گفت: در عمليات تاسوکي هدف ما گروگان گيري بود به اين دليل که چند نفر از دوستان ما زنداني بودند و ما مي خواستيم گروگان ها را با زنداني هاي خود مبادله کنيم.در بخشي از اين دادگاه يکي از شاهدان اظهار داشت: در 25 اسفندماه 84 بدون دليل در تاريکي شب راه را بستند و همه مردها و سرنشين هاي ذکور را پياده کرده و زنها را نيز در يک قسمت جمع کردند و بعد هم بدون اينکه واخواهي شود و جرمي براي کسي تعريف شود درمقابل چشمان زنان و مادراني که در آن صحنه حاضر بودند دستور اجراي آتش را عبدالمالک ريگي صادر کرد.ريگي در ادامه با اشاره به بمب گذاري در مسجد علي ابن ابيطالب اظهار داشت: هدف را انتخاب کرده بودند و در مسجد عمليات انجام گرفت و در ادامه تعدادي از خانواده هاي شهدا به توضيح اين حوادث پرداختند. در پايان ريگي با خانواده هاي شهدا رو در رو شد و پاسخي جز شرمندگي و روسياهي نداشت و گفت: ما در يک فقه انحرافي بوديم و همه چيز را در عينک خود مي ديديم و هر فکر و حرکت و تلاشي صورت گرفته و باعث ضربه بزرگي شد، همه و همه اين افکار در مسير انحراف بود و حال من چگونه هر يک از آنها را توجيه کنم. <div
tabnak-104800	tabnak	104800	1389/3/27-8:48	اعترافات جديد ريگي در تلويزيون + عکس	بخش هايي از اعترافات عبدالمالک ريگي در دقايق ابتدايي بامداد پنجشنبه از شبکه دوم سيما پخش شد.به گزارش خبرآنلاين ريگي در اين اعترافات با چهره اي متفاوت با گذشته اش به روابطي که با نيروهاي آمريکايي داشته و از آنها تجهيزات دريافت مي کرده اذعان کرد و آنها را برشمرد.پس از آنکه او سير ملاقاتهايش با مقامات آمريکايي را شرح داد به ملاقات در پايگاه نظامي نيروهاي آمريکايي در «مناس» - قرقيزستان - اشاره کرد که برنامه ريزي جدي براي آن شده بود اما پيش از رسيدن به آنجا توسط نيروهاي اطلاعاتي ايران و به محض ورود هواپيماي حامل او به خاک کشورمان دستگير شد.در اين مستند که از شبکه دوم سيما پخش شد بخش هايي از دادگاه عبدالمالک ريگي که در آن به تشريح جنايت تاسوکي مي پرداخت پخش شد؛ تصاويري که طي آن صداي گريه خانواده هاي قربانيان اقدامات تروريستي وي به گوش مي رسيد.در اين مستند پس از آنکه تصاويري از انفجار انتحاري در مسجد علي ابن ابي طالب(ع) زاهدان و ساخت جليقه انتحاري پخش شد فيلم تعدادي از اولياي دم و خانواده هاي شهداي اقدامات وي که در دادگاه به تشريح اقدامات تروريستي مختلف اش مي پرداختند نيز پخش شد که همه آنها خواهان قصاص ريگي بودند.فرزند شهيد شوشتري در دادگاه گفت: درخواست قصاص داريم و مي خواهيم هرچه زودتر حکم اجرا شود و اجراي حکم را به عهده خانواده شهيد واگذار کنيد.ريگي در بخشي از اين فيلم با اشاره به جنايتهاي آمريکا در عراق و افغانستان و کشتار مسلمانان در فلسطين و غزه توسط رژيم اسرائيل گفت: در عين اينکه آنها امت اسلام و مسلمين هدف قرار داده اند ولي با آنها رابطه برقرار کرديم. 
tabnak-104832	tabnak	104832	1389/3/27-10:18	ادعاي حزب طرفدار طالبان مبني بر دخالت ايران در امور پاکستان	سرويس بين الملل ـ در حالي که ناآرامي هاي پاکستان که عمدتا توسط گروه طالبان به آن دامن زده مي شود، همچنان ادامه دارد، به تازگي يکي از احزاب پاکستاني، طرفدار طالبان، اعلام کرده که ايران در خشونت هاي جاري پاکستان دخالت دارد.به گزارش «تابناک» و به نقل از پايگاه خبري «آي.کي.اي»، يکي از رهبران حزب «السنه و الجماعه» که از احزاب طرفدار طالبان در پاکستان است، ايران را متهم کرده که در شورش هاي اخير کراچي نقش داشته است. «حافظ شمسور معاويه» در اين باره همچنين افزوده که روشن است ايران در پشت پرده کشتار رهبران ما در استان پنجاب دست دارد.«معاويه» همچنين افزوده است که ضارب يکي از رهبران اين حزب، به نام اسلام فاروقي که سال گذشته، کشته شده، پس از دستگيري در اعتراف هاي خويش اظهار داشته که در ايران آموزش ديده است.اکنون در حالي که همه گردهمايي هاي عمومي در اين شهر ممنوع اعلام شده، همچنان منازعات قومي و مذهبي، به ويژه بين شعيان و گروه هاي طرفدار طالبان در کراچي پاکستان جريان دارد.به نظر مي رسد، پس از عمليات موفقيت آميز دستگيري عبدالمالک ريگي و همچنين موفقيت در آزاد ساختن ديپلمات ايراني از دست گروه هاي طالباني، اين گروه ها در اقدامي منفعلانه تلاش دارند، توپ را در زمين ايرانيان انداخته تا از يک سو شکست هاي عملياتي خود در مقابل مأموران اطلاعاتي ايران را پوشش دهند و از سوي ديگر، مسلمانان اهل سنت را عليه دوستان اهل تشيع خود تحريک کنند؛ کاري که از ديرباز از سوي اين گروه ها به کار گرفته شده و همچنان ادامه دارد.
tabnak-105133	tabnak	105133	1389/3/29-14:2	ديدار عبدالمالک ريگي با خانواده‌هاي قربانيان	عبدالمالک ريگي با خانواده‌هاي قربانيان حملات و عمليات تروريستي اين گروهک در نقاط مختلف ايران، ديدار کرد.به گزارش ايسنا، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله در اين ديدار به سوالات اعضاي خانواده‌هاي قربانيان حملات تروريستي گروهک جند‌الله پاسخ داد.به گزارش شبكه خبري پرس‌تي‌وي، وي در اين ديدار ضمن اظهار پشيماني از اقدامات خود از خانواده‌هاي قربانيان خواست او را مورد عفو و بخشش قرار دهند.عبدالمالک ريگي، روز سه‌شنبه، بيست و سوم فوريه (اسفند 1388) هنگامي که از دوبي عازم قرقيزستان بود توسط نيروهاي امنيتي ايران دستگير و به کشور منتقل شد.شايان ذکر است ريگي به ارتکاب 79 مورد جرم و جنايت تروريستي اعتراف کرده است.دادستان پرونده ريگي به دليل ده‌ها فقره جرم و جنايت تروريستي، محاربه و فساد في الارض عليه ايران خواستار اشد مجازات براي وي شده است.سرکرده گروهک تروريستي جندالله به داشتن ارتباط با سران ناتو در افغانستان و سازمان‌هاي جاسوسي خارجي از جمله سيا اعتراف کرده است.
fardaNews-113538	fardaNews	113538	1389/3/30-1:39	احتمال اعدام عبدالمالک ريگي تا ساعاتي ديگر	فردا: منابع خبري از احتمال اعدام سرکرده گروهک تروريستي جندالله خبر مي‌دهند.اين منابع با استناد به "آخرين اخبار رسيده" در نيمه شب گذشته، اين خبر را اعلام کرده‌اند.وب‌سايت جهان مي‌نويسد: قاتل خبيث مردم شيعه و سني و مزدور سرويس جاسوسي آمريكا كه با شهيد كردن فرزندان بسياري، خون به دل پدران و مادران ايشان نمود و فرزندان را بدون پدر و همسران را بي شوهر و سرپناه نمود، تا ساعاتي ديگر مطابق با عدالت اسلامي، به سزاي اعمال ننگين خود رسيده و پس از آن در محضر عدل الهي حاضر خواهد گرديد.به گزارش «فردا»، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي "جندالله" است که در اسفند ماه 1388 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد.نحوه دستگيري وي از اين جهت جالب توجه و حائز اهميت بود که هواپيماي حامل وي که عازم قزاقزستان بوده، بوسيله نيروهاي ايراني در بندرعباس نشانده مي‌شود تا اين تروريست دستگير گردد.ارزيابي کارشناسان و تحليل‌گران از دستگيري ريگي اين است که اين اقدام، قدرت‌نمايي سياسي - امنيتي جمهوري اسلامي ايران بوده و نحوه استفاده آتي ايران از اعترافات ريگي نيز يک اهرم سياسي در اثبات خباثت کشورهايي همچون آمريکا است.ترورهاگروهک تروريستي "جندالله" به سرکردگي عبدالمالک ريگي، در سال 1382 جنايات خود را عليه مردم ايران آغاز کرد. اين گروهک، سلسه حملات تروريستي شامل بمب‌گذاري، ترور ماموران و مقامات، گروگان‌گيري و به شهادت رساندن آنان را در کارنامه سياه خود دارد.مقامات جمهوري اسلامي ايران بارها تاکيد کردند که بر اساس شواهد غيرقابل انکا، ريگي با دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريکا و بريتانيا و پاکستان و رژيم صهيونيستي در ارتباط است.گروهک ريگي در اسفند 84، با بستن جاده زاهدان - تاسوکي، اتومبيل‌هاي عبوري را متوقف کرد و بيست و دو تن را قتل عام نمود.ارديبهشت 1385 شانزده سرباز و پرسنل نيروي انتظامي جمهوري اسلامي در حمله اعضاي جندالله به يک پاسگاه درسراوان به گروگان گرفته شدند. اين گروه خواستار آزادي برادر عبدالمالک ريگي شد و دو تن از گروگانها را به شهادت رساند.در روز 13بهمن 85 مقارن ساعت 19 و 45 دقيقه چند فرد مسلح چهار مأمور گشت نيروي انتظامي را که در خيابان بزرگمهر مشغول گشت زني بودند به رگبار بستند و به شهادت رساندند. در اين حمله دو افسر انتظامي به نام سرهنگ خواجه و سرهنگ شيبک و يک سرباز وظيفه شهيد شدند.انفجار اتوبوس حامل پاسداران در بامداد 25 بهمن ماه 85 در زاهدان که باعث شهادت 11 و زخمي شدن 18 پاسدار نيروي زميني سپاه شد. و جديدترين اين عمليات تروريستي انفجار بمب صوتي در جلو ي مدرسه دختران معرفت در زاهدان در شامگاه جمعه 27بهمن ماه نيز از ديگر جنايات ريگي است.بيست و پنج شهيد نيز حاصل بمب‌گذاري اين گروهک در مسجد اميرالمومنين(ع) زاهدان بود که در خرداد ماه صورت گرفت.در مهرماه نيز گروهک ريگي، محل ديدار فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي با سران قبايل سيستان و بلوچستان را هدف بمب‌گذاري قرار داد و حدود سي نفر را شامل فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را به شهادت رساند.ريگي پس از دستگيري، اعتراف کرد که کشورهاي خارجي، بويژه آمريکا و نيروهاي ناتو به وي در انجام عمليات تروريستي در ايران، کمک مي‌کرده‌اند.محمود احمدي‌نژاد، رئيس‌جمهور اسلامي ايران نيز چندي پيش، نوار اعترافات ريگي را به همراه شکايتي براي بان‌ کي‌مون، دبيرکل سازمان ملل متحد فرستاد تا وي را از دخالت کشورهاي خارجي در امور داخلي ايران و شراکت آنان در جنايت عليه مردم ايران آگاه کند.چندي پيش؛ دادگاه ريگي با حضور خانواده‌هاي قربانيان عمليات وي برگزار شد. <div
tabnak-105254	tabnak	105254	1389/3/30-8:4	عبدالمالک ريگي بامداد امروز به دار مجازات آويخته شد	با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، «‌عبدالمجيد ريگي» با نام مستعار «عبدالمالک» سحرگاه امروز ‌يکشنبه، با حضور شماري از خانوادهاي شهدا و جان باختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.به گزارش «تابناک»، پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران نوشت:‌ در پي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد (عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190، 191،‌ 186، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جان باختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود.محکوم عبدالمجيد ريگي، سرکرده گروهک ضد انقلاب در شرق کشور که سال گذشته با هشياري مأموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني، ‌سرقت مسلحانه،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمک هاي مالي و اطلاعاتي از آنان کرده بود.بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد(عبدالمالک) ريگي به شرح زير است: 1 ـ تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي به نام جنبش مردمي جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور.2 ـ مباشرت و آمريت در 15 فقره آدم ربايي مسلحانه.3 ـ حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به درون کشور.4 ـ پديد آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم. 5 ـ اقرار صريح به مباشرت در سه فقره قتل عمدي.6 ـ آمريت در قتل عمدي ده ها نفر از شهروندان و مسئولان نظامي، ‌انتظامي و... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه.7 ـ سرقت مسلحانه سلاح،‌ مهمات و خودرو آن هم بارها به شرح موجود در پرونده.8 ـ تحصيل مال نامشروع از راه هاي گوناگون همچون آدم ربايي، گروگان گيري، ‌سرقت از بيت المال، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر.9 ـ فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران با مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضد انقلاب.10 ـ ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه، از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو،‌ برخي افسران اطلاعاتي برخي کشورهاي عربي و گروهک هاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين.11 ـ ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران. لازم به توضيح است، گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح شده اند.گزارش پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران حاکي است، متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامت گروهک خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتل ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است.نامبرده همچنين همه موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمب گذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.اين گزارش افزود: در نشست دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از خواندن کيفرخواست، ‌خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.به دنبال آن، ريگي در جريان دفاع از خود با پذيرش اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تأکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند.وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.در پي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت «حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم» که به دنبال آن، با درخواست عفو نامبرده توسط رياست قوه قضائيه مخالفت شد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاه هاي تهران واگذار شده بود.                                مطالب مرتبط                اعترافات جديد ريگي در تلويزيون + عکس                           جزييات جديدي از اولين دادگاه ريگي                           دادگاه ريگي برگزار شد + تصاوير دادگاه                           جديدترين تصاوير از ريگي در زندان
fardaNews-113540	fardaNews	113540	1389/3/30-8:45	عبدالمالک ريـگـي اعـدام شـد	ايسنا: با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، « ‌عبدالمجيد ريگي» با نام مستعار «عبدالمالک» سحرگاه امروز (‌يکشنبه) با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.در پي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد (عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190 ، 191 ،‌ 186 ، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده‌هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود. محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضد انقلاب مسلحانه در شرق کشور که سال گذشته با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني ،‌سرقت مسلحانه،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمک هاي مالي و اطلاعاتي از آنان نموده بود. بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد ريگي به شرح ذيل است: 1 – تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي موسوم به جنبش مردمي جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور. 2 – مباشرت و آمريت در 15 فقره ادم بايي مسلحانه. 3 – حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور. 4 – بوجود آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم . 5 – اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي . 6 – آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي ،‌انتظامي و ... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه . 7 – سرقت مسلحانه سلاح ،‌ مهمات و خودرو به دفعات بشرح موجود در پرونده. 8 – تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال ، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه ، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر. 9 – فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضد انقلاب. 10 - ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو ،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهک هاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين. 11 – ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران . لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82 ، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي ،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه ، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح شده‌اند. گزارش پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران حاکيست: متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامت گروهک خود را پذيرفت و اذعان كرد در برخي از قتل‌ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است. نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمب گذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است. اين گزارش اضافه کرد: در جلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه ، شکات و خانواده‌هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست،‌ خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود. متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد. در پي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت « حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم» که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضائيه مخالفت شد. با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاه‌هاي تهران احاله شده بود. ديدار ريگي با خانواده‌هاي قربانيان عمليات تروريستي يك روز قبل از اعدام عبدالمالک ريگي روز شنبه، 29/ 03 /89 با خانواده‌هاي قربانيان حملات و عمليات تروريستي اين گروهک در نقاط مختلف ايران، ديدار کرد. به گزارش ايسنا، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله در اين ديدار به سوالات اعضاي خانواده‌هاي قربانيان حملات تروريستي گروهک جند‌الله پاسخ داد. به گزارش شبكه خبري پرس‌تي‌وي، وي در اين ديدار ضمن اظهار پشيماني از اقدامات خود از خانواده‌هاي قربانيان خواست او را مورد عفو و بخشش قرار دهند. عبدالمالک ريگي، روز سه‌شنبه، بيست و سوم فوريه (اسفند 1388) هنگامي که از دوبي عازم قرقيزستان بود توسط نيروهاي امنيتي ايران دستگير و به کشور منتقل شد. شايان ذکر است ريگي به ارتکاب 79 مورد جرم و جنايت تروريستي اعتراف کرده است. دادستان پرونده ريگي به دليل ده‌ها فقره جرم و جنايت تروريستي، محاربه و فساد في الارض عليه ايران خواستار اشد مجازات براي وي شده است. سرکرده گروهک تروريستي جندالله به داشتن ارتباط با سران ناتو در افغانستان و سازمان‌هاي جاسوسي خارجي از جمله سيا اعتراف کرده است. نگاهي به شكل‌گيري گروهك تروريستي ريگي و خشونت‌هاي آن اگرچه گروهک "جندالله" خود را مقاومت مردمي حامي حقوق بلوچ‌هاي اهل تسنن قلمداد مي‌كرد و عبدالمالک ريگي در گفت‌وگوهايش با برخي از شبکه‌ها تاکيد کرده بود که قصد جدايي طلبي از ايران ندارد و يک ايراني است اما اقدامات تروريستي اين گروهك موجب کشته شدن ايرانيان بي‌گناه زيادي اعم از نظامي و غيرنظامي شد. اين اقدامات که صرفا به قصد فشار بر دولت مرکزي جمهوري اسلامي ايران انجام مي‌شد، تنها موجب تشديد ترس، ناامني و خشونت گرايي در اين مناطق شد، ضمن آنکه زمينه را براي فعاليت‌هاي گروهك‌هاي تروريستي مشابه ديگر فراهم مي‌کرد، اين مسايل قطعا بر شيوه زيست اجتماعي و اقتصادي مردمان استان سيستان و بلوچستان و به ويژه بر زندگي خود بلوچ‌ها تاثيرات نامطلوبي داشت. استان سيستان و بلوچستان واقع در جنوب شرقي ايران از دو منطقه سيستان و بلوچستان تشکيل مي‌شود که منطقه سيستان شامل سه شهرستان زابل، زهک و شهرستان هيرمند است. منطقه بلوچستان از زاهدان که مرکز استان است، شروع مي‌شود و شهرستان‌هاي زاهدان، خاش، سراوان، ايرانشهر، سرباز، نيکشهر، چابهار و کنارک را در بر مي‌گيرد. اگر چه عبدالمالک ريگي خود اهل يکي از طايفه‌هاي بلوچ به نام ريگي و سني مذهب بود اما اقدامات اين گروهك نبايد موجب شکل‌گيري نگرشي منفي نسبت به قوم باسابقه و زحمت‌کش بلوچ شود كه داراي فرهنگ و زباني باستاني است، يا موجب ايجاد شكاف و اختلافات مذهبي با برادران و خواهران اهل تسنن شود. اين موضوعي است كه مقامات مسوول ايراني بارها بر آن تاکيد کرده‌اند، مثلا مولوي اسحاق مدني - مشاور رئيس جمهور در امور اهل سنت در گفت‌وگويي مطرح مي‌كند: "به طور حتم آمريكايي‌ها و تندروها از تحركات ريگي استفاده مي‌كنند اما حركات او نه سياسي است نه مذهبي، بلكه از روي شرارت است. صادقي، معاون سياسي امنيتي استاندار نيز عامل جنايت در تاسوكي را فردي بي‌سواد مي‌داند كه از سوي دشمن شناسايي و آموزش داده شد. وي با اشاره به حادثه تاسوكي و پس از آن حادثه دارزين تاكيد كرد كه دست استكبار پشت اين جريان‌ها بود و ربطي به مسايل بومي و غيربومي بودن استان ندارد. اگرچه موارد متعددي از اقدامات تروريستي در چهار سال گذشته رخ داده است عمده‌ترين موارد اين اقدامات را گروهك جندالله بر عهده گرفته بود. اولين گروگان‌گيري، 7 دي 84 در سرباز ‌9 مرزبان ايراني در تاريخ ‌7 دي‌ماه سال 84 توسط اشرار در شهرستان سرباز گروگان گرفته مي‌شوند. چند روز بعد گروگان‌گيران يكي از آنها را كه سني‌مذهب بود، آزاد مي‌كنند. اين خبر در دوازدهم دي ماه سال 84 از سوي دكتر الهام، سخنگوي دولت تاييد مي‌شود. او در پاسخ به سوال خبرنگاري كه پرسيد برخي از اخبار مويد آن است كه تعدادي از سربازان ايراني در مرز ايران و پاكستان از سوي برخي اشرار دزديده شده و همين اشرار نيز اعلام كرده‌اند كه تعدادي از اعضاي آنها در خاك ايران در زندان به سر مي‌برند، دولت براي آزاد كردن سربازان وطن چه اقداماتي انجام داده است؟ گفت:‌ مرزنشينان كشور در راستاي ايجاد امنيت در كشور، هم‌چنين كساني كه شما از آن‌ها نام برديد، يعني سربازان، خدمات ويژه‌اي به ملت مي‌دهند. همه آنها براي ما غنيمت هستند. وزارت كشور اين مساله را با تمام قوا و به صورت همه‌جانبه پي‌گيري مي‌كند و اميدواريم به شكل مطلوب و با حفظ جان اين گروه زحمت‌كش اين مسأله خاتمه پيدا كند. 28 روز بعد يعني در 10 بهمن 84 علي جنتي، معاون سياسي وزير كشور از تحويل هفت مرزبان گروگان گرفته شده توسط اشرار در منطقه سيستان در شهرستان سرباز به مقامات ايراني خبر مي‌دهد و مي‌گويد: استوار نامجو كه قبلا از سوي گروگان‌گيران ادعا شده بود كشته شده، تحويل نشده است، اما مقامات ايراني خواستار تحويل وي يا پيكرش از جانب اشرار شدند. روابط عمومي وزارت كشور نيز در همان تاريخ اعلام كرد كه اين افراد طي يك سلسله اقدامات فني امنيتي اطلاعاتي با تلاش معتمدان و بزرگان طوايف ذي‌ربط، دولت مركزي و محلي پاكستان و مجموعه دستگاه‌هاي امنيتي كشور به‌ويژه هيات اعزامي اخير به پاكستان، بدون ارايه‌ي هيچ‌گونه امتيازي به گروگان‌گيران آزاد شدند. ماجراي تاسوکي در 25 اسفند 84 در بيست و پنجم اسفند 84، ماجراي معروف به "تاسوکي" رخ داد. حسينعلي شهرياري نماينده مردم زاهدان در مجلس، فرداي آن روز، كشته شدن 21 نفر از مردم زاهدان و زخمي شدن 5 نفر ديگر در محور زابل - زاهدان را تاييد مي‌كند و مي‌گويد اين حادثه به دست اشراري كه با لباس مبدل نيروي انتظامي و ماشين و امكاناتي شبيه نيروي انتظامي بودند رخ داده است. اين افراد به بهانه‌ي كنترل كارت شناسايي و كنترل ماشين‌ها مسير را بستند. وي ادامه مي دهد: اشرار جلوي چشم زنان و كودكان، مردان را از ماشين‌ها پياده مي‌كنند و دست‌ها و چشم‌هاي آنها را مي‌بندند و در فاصله‌ي 20 متري از محل، آنها را ناجوانمردانه به رگبار مي‌بندند و 21 نفر را به شهادت مي‌رسانند. وي با اعلام زخمي شدن 5 نفر ديگر و اين‌كه اين مجروحان تحت درمان قرار گرفته‌اند، تصريح مي‌كند: ظاهرا اشرار شب گذشته بعد از انجام عمليات ناجوانمردانه خود، شبانه به افغانستان گريخته‌اند. در تاريخ 4 مرداد 85، دري نجف آبادي، دادستان كل كشور خبر داد: حدود چهار نفر از كساني كه در حادثه تاسوكي گروگان گرفته شده بودند، آزاد شدند و دو، سه نفر ديگر بيشتر در اسارت نيستند(8). در تاريخ 8 مرداد 85 مرحوم جمال کريمي‌راد، سخنگوي وقت قوه‌ي قضاييه از صدور حكم اعدام براي متهم دستگير شده در پروند‌ه‌ي جنايات تاسوكي خبر داد و گفت: اين حكم در محل وقوع جنايت اجرا خواهد شد. در اين پرونده غير از مورد اعلام شده، متهم ديگري به دستگاه قضايي تحويل نشده است. جنايت دارزين در 23 ارديبهشت 85 واقعه دارزين در تاريخ 23 ارديبهشت ماه 85 به وقوع پيوست. شنبه مقارن ساعت 21:15 در كيلومتر 35 محور «بم ـ كرمان» در دو راهي «دارزين»، اشرار مسلح 12 تن از هموطنانمان را کشتند. در اين حادثه، اشرار مسلح كه گفته مي‌شود، تعداد آنها 8 تن بوده، در حالي كه پوشش ماموران انتظامي را بر تن داشتند، با متوقف كردن 4 دستگاه خودرو عبوري و پياده كردن سرنشينان، همگي را از ناحيه سر به گلوله بستند. بدين ترتيب در حالي كشتار هموطنان به وقوع پيوست كه دو تن از افرادي كه سوار بر خودرويي در حال عبور از محل جنايت بودند، عليرغم اصابت گلوله به خودروشان موفق به فرار شده و با مراجعه به نزديك‌ترين پاسگاه انتظامي، ماموران را در جريان حادثه قرار دادند. در اين حال ماموران با حضور در منطقه «دارزين»، در حالي كه جست‌و‌جوها را براي يافتن اثري از حادثه آغاز كرده بودند با اجساد كشته‌شدگان داخل گودالي در حوالي جاده «بم ــ كرمان» مواجه شدند. از سوي ديگر بنا بر گزارش‌هاي دريافتي از صحنه وقوع جنايت، اشرار مسلح پس از به قتل رساندن سرنشينان خودروها، با مسدود كردن مسير، اقدام به آتش زدن خودروي قربانيان كرده بودند و در تمامي اين مدت، عاملان جنايت، پسر‌بچه‌ 12 ساله‌اي كه تنها شاهد قتل‌عام بود را به تير چراغ برق بسته بودند. بر اساس اين گزارش در حالي‌كه رديابي‌هاي صورت گرفته جهت دستگيري اعضاي گروهي موسوم به «فداييان اسلام» ادامه داشت، سرانجام در آخرين اطلاع رساني‌ها در اين خصوص، سردار احمدي‌مقدم، فرمانده ناجا درخصوص دستگيري عوامل تروريستي شرق كشور، اعلام كرد: تاكنون 7 تن از عوامل تروريستي حادثه اخير«بم ــ كرمان» دستگير، 6 تن كشته و سه تن متواري شده‌اند. پس از گذشت حدود 87 روز از جنايت «دارزين»، عصر 16 مرداد 85 يكي از عوامل اين حادثه تروريستي به نام «نجيب‌علي كرزه‌اي» به دار مجازات آويخته شد. در آن زمان طبق نظر جانشين قرارگاه عملياتي رسول اكرم (ص) در خصوص وضعيت «عبدالمالك ريگي»، وي بر اساس رد يابي‌هاي صورت گرفته، در خارج از مرز و جايي بين پاكستان و افغانستان است كه به دليل محدوديت‌هاي مرزي نمي‌توانيم وارد عمل شويم. گروگان گيري سراوان 87 در نيمه شب 24 خرداد امسال، گروهي از اشرار و عوامل گروهک تروريستي جندالله در کمين غافلگيرانه‌يي، 16 نفر از کارکنان ناجا را در اطراف سراوان، به گروگان گرفته و آنان را به کشور پاکستان انتقال دادند كه به گفته محمدزاده فراهاني، معاون سياسي اجتماعي استاندار سيستان و بلوچستان، گروگان‌گيري اين افراد به دليل غافلگيري و اعتماد كاركنان به افرادي که نمي‌دانستند عوامل چه كساني هستند، صورت گرفت. سردار احمدرضا رادان، جانشين فرمانده نيروي انتظامي نيز در تاريخ 15 آذر 87 گفت: متاسفانه تمامي گروگان‌هاي حادثه سراوان به دست گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي به شهادت رسيده‌اند. بمب‌گذاري در مسجد علي ابن ابي طالب(ع) در خرداد 88 اما اقدام تروريستي ديگر اين گروهك در استان سيستان و بلوچستان در آستانه دهمين انتخابات رياست جمهوري انجام شد. در اين انفجار در مسجد علي ابن ابيطالب (ع) زاهدان تعداد 21 تن شهيد شدند. همچنين 182 تن مجروح شدند كه 87 تن از اين افراد به صورت سرپايي مداوا و از بيمارستان‌هاي زاهدان ترخيص شدند. همان زمان ، رييس دادگستري كل استان سيستان و بلوچستان از بازداشت يكي از عوامل اين انفجار خبر داد. وي با بيان اين‌كه اين فرد دستگير شده احتمالا با گروهك‌ ضد انقلاب در ارتباط بوده، گفت: عمده‌ترين گروهك‌هايي كه اقدام به عمليات تروريستي در اين استان مي‌كنند گروهك مالك هستند؛ اما هنوز به نتيجه قطعي نرسيده‌ايم كه اين انفجار توسط اين گروهك انجام شده باشد . پس از اين حادثه شهرياري نماينده مردم زاهدان در مجلس شوراي اسلامي درباره حادثه انفجار بمب در زاهدان گفت: قطعا عوامل اين حادثه وهابيون هستند. جريحه‌دار كردن احساسات شيعيان مهم‌ترين هدف وهابيون و سلفيون است به همين منظور مردم بايد مراقب باشند تا در دام توطئه و تفرقه قومي و مذهبي دشمنان گرفتار نشوند. حضرت آيت‌الله خامنه‌اي، رهبر معظم انقلاب اسلامي نيز در پي حادثه خونين تروريستي در زاهدان در پيام تسليتي با اشاره به آلوده بودن دست طراحان سياسي برخي قدرت‌هاي مداخله‌گر و دستگاه‌هاي جاسوسي آنان به ايجاد فتنه و برادركشي ميان مسلمانان بر هوشياري مردم، پيگيري مسوولان و توجه كافي به توطئه دشمنان با حفظ يكپارچگي و وحدت اسلامي و ملي تاكيد كردند. به شهادت رساندن جمعي از فرماندهان سپاه آخرين اقدام تروريستي مهم اين گروهك كه مسووليت آن را برعهده گرفت، در تاريخ 26 مهر 88 به انجام رسيد. در اين اقدام تروريستي جمعي از فرماندهان سپاه از جمله سردار شوشتري جانشين فرمانده نيروي زميني سپاه و سردار محمدزاده فرمانده سپاه پاسداران سيستان و بلوچستان به شهادت رسيدند. محمد مرزيه دادستان زاهدان، در گفت‌وگويي كه دو روز بعد با ايسنا انجام داد، گفت:‌ "تاكنون در پي اين اقدام تروريستي 41 نفر شامل دو فرمانده‌ي ارشد، 21 نفر مردم عادي، سران قبايل و طوايف و فرماندهان سپاه به شهادت رسيده‌اند اما آماري از تعداد مجروحان در دست نيست" دادستان زاهدان همچنين در تاريخ 25 آذر اظهار كرد: "طبق آخرين سندي كه ده روز پيش به دست آورديم همكاري سرويس اطلاعاتي پاكستان با گروهك مالك روشن شده است و علي‌رغم سفرهاي دولت باز هم اين موضوع اتفاق افتاده است" نتايج تلاش‌ها و اقدامات نيروهاي قضايي و امنيتي ايران در روز سه شنبه 4 اسفند 88 به بازداشت عبدالمالك ريگي انجاميد و سركرده گروهك تروريستي جندالله در نهايت امروز -يك شنبه 30 خرداد 89 - اعدام شد.  <div
fardaNews-113547	fardaNews	113547	1389/3/30-9:17	شادماني مردم سيستان و بلوچستان در پي اعدام ريگي	ايرنا: با اعلام خبر اعدام عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور از صبح امروز موج شادماني بين مردم استان سيستان و بلوچستان شکل گرفت.از زمان اعلام خبر اعدام ريگي، شهروندان نقاط مختلف سيستان و بلوچستان با انتشار پيامکهايي اين اعدام را به يکديگر تبريک مي گويند.مضمون برخي از پيامکها به اين شرح است: صبح امروز شرور عبدالمالک ريگي اعدام شد، الله اکبر، الله اکبر.برخي پيامکهاي ديگر مي افزايد: عبدالشيطان ريگي اعدام شد، شايد ذره اي التيام بخش دل خانواده هاي شهدا باشد.به گزارش دادسراي عمومي و انقلاب تهران، با حکم دادگاه انقلاب اسلامي تهران عبدالمجيد(عبدالمالک) ريگي صبح امروز يکشنبه اعدام شد.درپي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد(عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190، 191،‌ 186، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود.محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضدانقلاب مسلحانه در شرق کشور که پارسال با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه اقدام به راهزني، ‌سرقت مسلحانه،‌ بمبگذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمکهاي مالي و اطلاعاتي از آنان نموده بود.بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد ريگي به شرح ذيل است:1– تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور.2– مباشرت و آمريت در 15 فقره آدم بايي مسلحانه.3– حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور.4– بوجود آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم.5– اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي.6– آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي ،‌انتظامي و ... از طريق بمبگذاري و اقدام مسلحانه.7– سرقت مسلحانه سلاح،‌ مهمات و خودرو به دفعات به شرح موجود در پرونده.8– تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال، ‌اخذ دلار از سرويسهاي اطلاعاتي بيگانه، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر.9– فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضدانقلاب.10_ ارتباط با عناصر سرويسهاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو ،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهکهاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين.11– ورود و خروج غيرمجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران.لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بيگناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح شده اند.گزارش دادسراي عمومي و انقلاب تهران حاکي است: متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامات گروهک تحت سرکردگي خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتلها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است.نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمبگذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.اين گزارش اضافه کرد: در جلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست، ‌خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند.وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.در پي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت "حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم" که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضاييه مخالفت شد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضاسيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده بود. <div
fardaNews-113553	fardaNews	113553	1389/3/30-10:4	عبدالمالک ريگي اعدام شد	با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، « ‌عبدالمجيد ريگي» با نام مستعار «عبدالمالک» سحرگاه امروز (‌يکشنبه) با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد. به گزارش «فردا» به نقل از پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران ،‌ درپي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد (عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض ،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه ،‌ به استناد مواد 190 ، 191 ،‌ 186 ، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود.محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضد انقلاب مسلحانه در شرق کشور که سال گذشته با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني ،‌سرقت مسلحانه ،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع ، قتل و جرح ، اخاذي ، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري ، همکاري با بيگانگان و اخذ کمک هاي مالي و اطلاعاتي از آنان نموده بود.بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد ريگي به شرح ذيل است :1 – تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي موسوم به جنبش جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور .2 – مباشرت و آمريت در 15 فقره ادم بايي مسلحانه.3 – حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور .4 – بوجود آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم .5 – اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي .6 – آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي ،‌انتظامي و ... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه .7 – سرقت مسلحانه سلاح ،‌ مهمات و خودرو به دفعات بشرح موجود در پرونده.8 – تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال ، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه ، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر.9 – فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضد انقلاب.10 - ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو ،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهک هاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين.11 – ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران .لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82 ، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي ،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه ، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح گرديده اند.متهم ريگي در جريان دادگاه ،‌ مسئوليت اقدامت گروهک خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتل ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است .نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي ، بمب گذاري ، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.در جلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم ،‌ وکيل محکوم عليه ، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست ،‌خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي ، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.در پي صدور حکم دادگاه ،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ ،‌ وي اعلام داشت « حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم» که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضائيه مخالفت گرديد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده بود. <div
tabnak-105329	tabnak	105329	1389/3/30-11:38	شادماني سيستان و بلوچستان از اعدام ريگي	مردم سيستان و بلوچستان با شنيدن خبر اعدام عبدالمالک ريگي شادمان شدند .به گزارش واحدمرکزي خبر،مردم اين استان از صبح امروز با ارسال پيامک هايي ضمن اعلام اين خبر ، آن را به يکديگر تبريک مي گويند . " ريگي اعدام شد " ، " مالک بالاخره به سزاي اعمالش رسيد " ، " شرور عبدالمالک به درک واصل شد " ، " فرزند شيطان نابود شد " از جمله مضامين اين پيامک هاست . 
tabnak-105360	tabnak	105360	1389/3/30-13:38	جزئياتي از دادگاه و نحوه اعدام ريگي	دادسراي تهران اعلام کرد: با توجه به اهميت پرونده ، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شد و با درخواست متهم براي عفو نيز بدستور رئيس قوه قضائيه مخالفت شد.به گزارش خبرگزاري مهر، صبح امروز يکشنبه با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، عبدالمجيد ريگي با نام مستعار "عبدالمالک" با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.بر اساس اين گزارش، درپي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد"عبدالمالک" ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190،191،‌ 186، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام ازطريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود. محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضد انقلاب مسلحانه در شرق کشور که سال گذشته با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني،‌ سرقت مسلحانه،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمکهاي مالي و اطلاعاتي از آنان کرده بود.اعمال مجرمانه ريگي اعم از تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي موسوم به جنبش مردمي جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور، مباشرت و آمريت در 15 فقره آدم ربايي مسلحانه، حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور، بوجود آوردن 6 فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم، اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي، آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي،‌انتظامي و... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه، سرقت مسلحانه سلاح،‌ مهمات و خودرو به دفعات بشرح موجود در پرونده، تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر، فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند وضد انقلاب،ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهکهاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين، ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران است.لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82، بيش از 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح گرديده اند.دادسراي عمومي و انقلاب اسلامي تهران اعلام کرد: متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامات گروهک خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتل ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است.نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمب گذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.درجلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست ،‌ خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و درادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.درپي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت"حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم" که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضائيه مخالفت گرديد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده بود.
fardaNews-113596	fardaNews	113596	1389/3/30-14:16	برخورد با بدحجابي بدون گذشت	واحد مرکزي خبر: رئيس قوه‌قضاييه در جلسه مسئولان قضايي با اشاره به مباحث پيش آمده در خصوص حجاب گفت: تمام افراد دلسوز نظام و جامعه اسلامي به هنجار شکني و وضع حجاب و بي‌توجهي برخي از افراد نگران هستند و اميد داريم که دراين زمينه برخورد قانوني مناسبي صورت گيرد.لاريجاني با مطلوب ندانستن افراط کاري در برخورد با مسئله بدحجابي گفت: افراط در برخوردها مطلوب هيچکس نيست و تمام بزرگان ضمن تاکيد بر ضرورت حجاب و مقابله با بي‌بند‌و‌باري، با افراط کاري نيز مخالفند و قوه‌قضاييه نيز مقيد به اجراي قانون است.رئيس قوه‌قضاييه افزود: در هر جايي ممکن است ماموري تخلف کند که آن را نمي‌توان و نبايد به کل مجموعه نسبت داد.صادق لاريجاني تاکيد کرد: آنچه مدنظر قوه‌قضاييه و نيروي انتظامي به عنوان ضابط قضايي است اجراي قانون بدون گذشت و مسامحه است.رئيس قوه قضاييه عمل به قانون را ملاک عمل اين قوه‌ و نيروي انتظامي دانست و افزود: برخورد با بي‌حجابي و بدحجابي قانوني است و اگر نيروي انتظامي و قوه‌قضاييه به قانون عمل نکنند متخلف هستند.لاريجاني بي توجهي به اجراي قانون به بهانه انجام کار فرهنگي و نيز اين برداشت را که « تنها بي حجابي‌هايي که سازمان دهي شده و با برنامه‌ريزي قبلي است» جرم محسوب مي‌شود ، نادرست توصيف کرد و گفت: انجام کار فرهنگي نبايد بهانه‌اي براي سرباز زدن از انجام وظيفه دستگاه‌ها و ضابطان در برخورد قانوني با بي‌حجابي شود چرا که با چنين استدلالي که مي‌گويند کار فرهنگي اولويت دارد بايد برخورد با ساير جرايم از جمله، سرقت ، تجاوز، قاچاق مواد مخدر و ديگر جرايم را هم تعطيل کرد.رئيس قوه‌قضاييه با تاکيد بر اين نکته که مقابله با تمام جرايم نيازمند کار فرهنگي است اظهار داشت: ضرورت فرهنگ سازي براي کاهش جرايم بر کسي پوشيده نيست اما اين مسئله هم قابل قبول نيست که برخورد با جرائمي مانند سرقت، قاچاق، تجاوز و نيز بي‌حجابي را تعطيل کنيم و بگوييم ابتدا بايد کار فرهنگي کرد.لاريجاني با اشاره به اينکه جمهوري اسلامي ايران يک جامعه ديني و تشکيل يافته بر اساس شرع مقدس اسلام است و در اين جامعه حفظ حجاب و عفاف از ضروريات است، تاکيد کرد: مقابله با برخي از جرايم براي بازدارندگي از جرايم بزرگتر ضروري است و در تمام دنيا نيز همين‌گونه عمل مي شود.رئيس قوه‌قضاييه از تمام کساني که تاکنون به نحوي از انحاء در مسئله پوشش و عفاف کوتاهي کرده‌اند خواست به ضوابط و ارزشهاي قابل قبول جامعه اسلامي احترام بگذارند.لاريجاني تاکيد کرد: متاسفانه ليبراليسم به عنوان يک ايدئولوژي غربي ابزاري‌است براي دامن زدن به مسائلي همچون بي‌بند و باري‌هاي جنسي و ترويج آزاديهاي افسار‌گسيخته و غيره که مي خواهد خود را به تمام کشورها و تمام ايدئولوژي ها تحميل کند در حاليکه فرهنگ اسلامي و مضامين بلند کتاب و سنت همه ابعاد وجودي انسان را مدنظر قرار داده و وصول به کمال انساني را براي انسانها ممکن ساخته است و اميدواريم که جامعه اسلامي نسبت به اين ادعاها هوشيار باشد.رئيس قوه قضاييه همچنين با اشاره به اعدام عبدالمالک ريگي خطاب به تروريست‌ها و حاميان آنان گفت: تروريست هاي متجاوز به حقوق مردم و امت اسلامي بايد بدانند که هر چند کشورهاي غربي حامي آنها باشند باز هم با تدبير و تلاش و درايت نيروهاي امنيتي، قضايي و انتظامي به تيغ قانون سپرده مي شوند. آيت الله صادق آملي لاريجاني به کساني که به «خيال خام خود در مقابل امت و نظام اسلامي ايران ايستاده‌اند » توصيه کرد: از مسير اشتباه برگردند و با ملت خود درگير نشوند چرا که سرنوشت آنان سرنوشتي بهتر از ريگي نخواهد بود. <div
tabnak-105383	tabnak	105383	1389/3/30-15:13	رييس قضا: عدم افراط در برخورد با بدحجابي	آيت الله آملي لاريجاني در جلسه امروز مسئولان عالي قضايي با اشاره به اعدام عبدالمالک ريگي خطاب به تروريست‌ها و حاميان آنان گفت: تروريست‌هاي متجاوز به حقوق مردم و امت اسلامي بايد بدانند که هر چند کشورهاي غربي حامي آنها باشند باز هم با تدبير و تلاش و درايت نيروهاي امنيتي، قضايي و انتظامي به تيغ قانون سپرده مي‌شوند.به گزارش ايسنا، رئيس قوه قضاييه به کساني که به «خيال خام خود در مقابل امت و نظام اسلامي ايران ايستاده‌اند» توصيه کرد: از مسير اشتباه برگردند و با ملت خود درگير نشوند چرا که سرنوشت آنان سرنوشتي بهتر از ريگي نخواهد بود.وي با اشاره به مباحث پيش آمده در خصوص حجاب گفت: تمام افراد دلسوز نظام و جامعه اسلامي نسبت به هنجار شکني و وضعيت حجاب و بي‌توجهي برخي از افراد نگران هستند و اميد داريم که در اين زمينه برخورد قانوني مناسبي صورت گيرد.لاريجاني با مطلوب ندانستن افراط کاري در برخورد با مسئله بدحجابي گفت: افراط در برخوردها مطلوب هيچکس نيست و تمام بزرگان ضمن تاکيد بر ضرورت حجاب و مقابله با بي‌بند‌و‌باري، با افراط کاري نيز مخالفند و قوه‌قضاييه نيز مقيد به اجراي قانون است.رئيس قوه‌قضاييه افزود: در هر جايي ممکن است ماموري تخلف کند که آن را نمي‌توان و نبايد به کل مجموعه نسبت داد.لاريجاني تاکيد کرد: آنچه مدنظر قوه‌قضاييه و نيروي انتظامي به عنوان ضابط قضايي است اجراي قانون بدون گذشت و مسامحه است.رئيس قوه قضاييه عمل به قانون را ملاک عمل قوه‌قضاييه و نيروي انتظامي دانست و افزود: برخورد با بي‌حجابي و بدحجابي قانوني است و اگر نيروي انتظامي و قوه‌قضاييه به قانون عمل نکنند، متخلف هستند.لاريجاني بي توجهي به اجراي قانون به بهانه انجام کار فرهنگي و نيز اين برداشت را که « تنها بي حجابي‌هايي که سازمان دهي شده و با برنامه‌ريزي قبلي است» جرم محسوب مي‌شود ، نادرست توصيف کرد و گفت: انجام کار فرهنگي نبايد بهانه‌اي براي سرباز زدن از انجام وظيفه دستگاه‌ها و ضابطان در برخورد قانوني با بي‌حجابي شود چرا که با چنين استدلالي که مي‌گويند کار فرهنگي اولويت دارد بايد برخورد با ساير جرايم از جمله، سرقت ، تجاوز، قاچاق مواد مخدر و ديگر جرايم را هم تعطيل کرد.رئيس قوه‌قضاييه با تاکيد بر اين نکته که مقابله با تمام جرايم نيازمند کار فرهنگي است، اظهار كرد: ضرورت فرهنگ سازي براي کاهش جرايم بر کسي پوشيده نيست اما اين مسئله هم قابل قبول نيست که برخورد با جرائمي مانند سرقت، قاچاق، تجاوز و نيز بي‌حجابي را تعطيل کنيم و بگوييم ابتدا بايد کار فرهنگي کرد.لاريجاني با اشاره به اينکه جمهوري اسلامي ايران يک جامعه ديني و تشکيل يافته بر اساس شرع مقدس اسلام است و در اين جامعه حفظ حجاب و عفاف از ضروريات است، تاکيد کرد: مقابله با برخي از جرايم براي بازدارندگي از جرايم بزرگتر ضروري است و در تمام دنيا نيز همين‌گونه عمل مي شود.رئيس قوه‌قضاييه از تمام کساني که تاکنون به نحوي از انحاء در مسئله پوشش و عفاف کوتاهي کرده‌اند خواست به ضوابط و ارزش‌هاي قابل قبول جامعه اسلامي احترام بگذارند.لاريجاني تاکيد کرد: متاسفانه ليبراليسم به عنوان يک ايدئولوژي غربي ابزاري‌است براي دامن زدن به مسائلي همچون بي‌بند و باري‌هاي جنسي و ترويج آزاديهاي افسار‌گسيخته و غيره که مي‌خواهد خود را به تمام کشورها و تمام ايدئولوژي ها تحميل کند در حاليکه فرهنگ اسلامي و مضامين بلند کتاب و سنت همه ابعاد وجودي انسان را مدنظر قرار داده و وصول به کمال انساني را براي انسان‌ها ممکن ساخته است و اميدواريم که جامعه اسلامي نسبت به اين ادعاها هوشيار باشد.در ادامه عملکرد آماري سازمانهاي وابسته قوه قضاييه و دادگستريهاي سراسر کشور مورد بررسي و تجزيه و تحليل قرار گرفت.
tabnak-105417	tabnak	105417	1389/3/30-18:41	بازتاب اعدام ريگي در رسانه هاي جهان	اعدام "عبدالمالک ريگي" سرکرده گروهک تروريستي موسوم به "جندالله" که مورد حمايت برخي کشورهاي غربي از جمله آمريکا بود امروز بازتاب وسيعي در رسانه هاي جهان داشت.صبح امروز يکشنبه با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، عبدالمجيد ريگي با نام مستعار "عبدالمالک" با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد و اعدام سرکرده گروهک تروريستي جندالله بازتاب هاي متفاوتي را در ميان رسانه هاي جهان داشت.در همين رابطه خبرگزاري آمريکايي آسوشيتد پرس در گزارشي به اعدام "عبدالمالک ريگي" سرکرده گروهک تروريستي جندالله پرداخت.همچنين روزنامه اکپسرس تريبيون چاپ پاکستان در همين راستا با سفير جمهوري اسلامي ايران در پاکستان گفتگو کرده است که "ماشاالله شاکري" در اين گفتگو به استفاده سيا از شهرهاي کويته و کابل براي بي ثبات کردن کشورمان اشاره مي کند.همچنين خبرگزاري فرانسه با اشاره به اعدام ريگي به نحوه بازداشت اين سرکرده گروهک تروريستي جندالله پرداخت.خبرگزاري چيني شينهوا نيز ضمن پرداختن به موضوع اعدام ريگي مقر گروهک تروريستي جندالله را پاکستان خواند.همچنين رويترز در يک سناريوي جديد و در تلاش براي جوسازي عليه جمهوري اسلامي ايران خبر اعدام ريگي را به گونه اي شرح داد که حکومت ايران که اکثريت آن شيعه هستند، يکي از رهبران گروه سني را به دار آويخت.شبکه الجزيره نيز اعلام کرد که عبدالمالک ريگي امروز در تهران به دار آويخته شد.اين شبکه عربي همچنين با اشاره به جنايات ريگي اعلام کرد که وي متهم است که از سال 2005 بيش از 150 نفر را کشته است.ريگي چهارم اسفند سال گذشته توسط نيروهاي اطلاعاتي ايران درعملياتي دقيق و هوشمندانه در پرواز دبي به قرقيزستان دستگير شد.
fardaNews-113660	fardaNews	113660	1389/3/31-9:6	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز کشور بدين شرح است.آفرينش:نحوه مشاهده و اصلاح سوابق تحصيلي داوطلبان آزمون دانشگاه آزاد اسلامي سال 89 اعلام شدرئيس قوه قضائيه: افراط در برخورد با بدحجابي مطلوب نيستبسته‌هاي کاهنده مصرف آب با 90 هزار توزيع مي‌شود ايران :آغاز رقابت براي خريد سهام سايپا و ايران خودروبدهي 1600 ميليارد توماني شهرداري تهران به پيمانکارانمهر مجلس پاي حکم رياست مادام العمر دانشگاه آزاداسرار:آيت الله هاشمي رفسنجاني: بيم دارم کناره گيري‌ام از مسئوليت ها به قهر تعبير شودمجلس به وقف دانشگاه آزاد راي دادنادران: شکايتم از معاون اول رئيس جمهور را جدي پيگيري مي‌کنم تفاهم:بهمن در فکر تصاحب سايپامعاون اول رئيس جمهور: دولت مصمم به حل مشکل بيکاري جوانان استسهميه 180 ليتري بنزين تابستان در کارتهاي سوخت شارژ شدتهران امروز:پايان شيطان؛ عبدالمالک ريگي اعدام شدورود قوه مقننه به پرونده دانشگاه آزادايران خودرو و سايپا روي ميز حراججام جم :قانون خصوصي سازي بار ديگر اصلاح مي‌شودآغاز عرضه بزرگ سهام خودروسازانمصوبه بحث برانگيز مجلس جوان:افکار عمومي در حيرت پاتک دانشگاه آزاد به قانونواکنش وزير نفت به سبقت 7 ميليون بشکه‌اي توليد نفت عراق از ايرانموج شادي در شرق با اعدام شرور جهان صنعت:مجلس با وقف اموال دانشگاه آزاد موافقت کردعبدالمالک ريگي اعدام شدقائم مقام وزير تعاون: متقاضيان مسکن مهر 28 برابر کاهش يافتسکه تمام 315 هزار تومانحمايت:رئيس قوه قضائيه تاکيد کرد: قانون، ملاک عمل در برخورد با بدحجابيشارژ کارت‌هاي سوخت، امشب؛ ثبت پايين‌ترين رکورد مصرف بنزين در هفته گذشتهبا حضور خانواده‌هاي شهدا؛ تروريست اعدام شد خبر:بازخواني يک آسيب در فضاي سياسي کشور؛ هزينه‌هاي افراطيون براي اصولگرايانجنگ پژو با رنو در زمين ايران خودرو و سايپارئيس سازان خصوصي سازي: سهم عدالت فقط براي کارگران فصليخراسان:ريگي به دار مجازات آويخته شدمجلس به وقف اموال دانشگاه آزاد راي دادايران برترين کشور جهان از نظر رشد توليدات علمي در حوزه پزشکي شناخته شددنياي اقتصاد:امروز با معرفي خريداران احتمالي ايران خودرو و سايپا کليد مي‌خوردراي مجلس به وقف دانشگاه آزادوزير نفت تاکيد کرد: هدفمندي يارانه‌ها همزمان با اصلاح نرخ ارز شرق:77 نماينده اصولگرا و حامي دولت درباره ابلاغيه طرح حجاب و عفاف از رئيس جمهور خواستار شدند؛ احمدي نژاد پاي امضايش بايستدوزير نفت: براي اداره کشور به نفت 65 دلاري نياز داريمنهاونديان: تورم پايين آمد، چرا نرخ سود را پايين نمي‌آوريد فرهنگ آشتي:هاشمي رفسنجاني: آماده کناره‌گيري‌ام، اما....صدور آرمهاي طرح ترافيک؛ روزانه و ماهانهحداکثر بار عمره گزاران 40 کيلوگرم شدفرهيختگان:مهر تاييد مجلس بر وقف دانشگاه آزاد اسلاميآملي لاريجاني: افراط در برخورد با بدحجابي مطلوب نيسترئيس جمهور: ‌بايد از موضع انفعال خارج شويمکاروکارگر:راي مجلس به وقف مراکز آموزش عالي غيردولتيرئيس جمهور: انديشه‌هاي مادي براي مديريت بر جوامع انساني را نمي‌پذيريمثبت نام دانش‌آموزان تهراني امسال اينترنتي انجام مي‌شودکيهان:وزارت نيرو: مردم همکاري کنند تابستان قطع آب نداريمموافقت سئوال برانگيز 134 نماينده با وقف دانشگاه آزادرئيس قوه قضائيه: دشمنان نظام سرنوشتي بهتر از ريگي نخواهند داشتگسترش صنعت:"هرمزآل" با دو هزار تن شمش به تالار نقره‌اي آمددستيابي به بالاترين رقم توليد در مجتمع طلاي موتهدرخواست پارلمان بخش خصوصي براي تک رقمي شدن نرخ سود بانکي همشهري:براساس مصوبه مجلس؛ وقف دانشگاه آزاد قانوني شد180 ليتر بنزين سهميه تابستاناز سوي شهرداري تهران صورت مي‌گيرد؛ تشويق براي ساخت پارکينگ‌هاي عموميهدف واقتصاد:اعتراض شديد فعالان بخش خصوصي به کرد زنگنه؛ ادبيات هم بايد خصوصي سازي شودمتقاضيان مسکن مهر 28 برابر کاهش يافتنداسکناس‌هاي 10 هزار توماني فردا رونمايي مي‌شود <div
fardaNews-113677	fardaNews	113677	1389/3/31-10:52	نمادي زيبا از اقتدار نظام	روز گذشته عبدالمالک ريگي سر کرده گروهک تروريستي جندالله در شرق کشور به دار مجازات آويخته شد. اعدام ريگي در سحر گاه روز گذشته خط پاياني بر چهره کريه گروهکي بود که با پشتيباني برخي قدرت هاي غربي سعي در ايجاد ناامني در شرق کشور را داشت. ريگي براي به چالش کشيدن امنيت و ايجاد فضاي رعب و وحشت درکشور از هيچ اقدامي کوتاهي نکرد و در اقداماتي تروريستي دست به کشتار و به شهادت رساندن بيش از200 تن از هموطنان از اقشار مختلف جامعه زد.روز گذشته عبدالمالک ريگي سر کرده گروهک تروريستي جندالله در شرق کشور به دار مجازات آويخته شد. اعدام ريگي در سحر گاه روز گذشته خط پاياني بر چهره کريه گروهکي بود که با پشتيباني برخي قدرت هاي غربي سعي در ايجاد ناامني در شرق کشور را داشت.ريگي براي به چالش کشيدن امنيت و ايجاد فضاي رعب و وحشت درکشور از هيچ اقدامي کوتاهي نکرد و در اقداماتي تروريستي دست به کشتار و به شهادت رساندن بيش از200  تن از هموطنان از اقشار مختلف جامعه زد.پديده ريگي نقاب از چهره حاميان حقوق بشر در آمريکا و برخي کشورهاي اروپايي و منطقه برداشت و نشان داد آنها که براي قربانيان حوادث در آشوب هاي يک سال اخير اشک تمساح مي ريختند از چه تروريست خونخواري براي به خاک و خون کشيدن شهروندان ايراني آن هم به فجيع ترين شکل ممکن، حمايت مي کردند.جنايات تاسوکي، دارزين بم کرمان، نوبندان چابهار، ثارالله، مسجد حضرت علي ابن ابيطالب زاهدان، پيشين شهرستان سرباز، به شهادت رساندن هموطنان بي دفاع و مسافران عبوري، گروگانگيري، بمب گذاري، سرقت مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت و سلب امنيت مردم تنها بخشي از فعاليت هاي تروريستي بود که به دست اين جنايتکار شکل گرفت.شنيع بودن برخي جنايات از يک سو و مظلوميت قربانيان حوادث تروريستي باند عبدالمالک ريگي از سوي ديگر به قدري بود که پس از رونمايي از جنايات آنها آمريکا و انگليس و کشورهاي منطقه نتوانستند حمايت هاي خود را ادامه دهند.ريگي با حمايت از فرقه سبز در آشوب ها قرار بود از سوي غرب ماموريت هايي را در ادامه کشتارها در تهران و برخي شهرهاي بزرگ اجرا کند که به فضل  خدا اجل به او مهلت نداد و به درک واصل شد.عبدالمالک ريگي به قدري سرمست از حمايت سرويس هاي اطلاعاتي غرب بود که هيچ گاه گمان نمي برد روزي در چنگ سربازان گمنام امام زمان (عج) گرفتار آيد. اما حدود چهار ماه پيش و در تاريخ سوم اسفند سال گذشته وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي خبر دستگيري عبدالمالک ريگي را اعلام کرد که موجي از شادي را در کشور پديد آورد. خبري که تجسم زيبايي از اوج اقتدار امنيتي نظام جمهوري اسلامي بود. دل يکايک ايرانيان شاد شد و جهانيان را به تحسين قدرت اطلاعاتي و امنيتي ايران واداشت.دستگيري سرکرده گروهک جندالله نشان داد که نظام از يک ظرفيت بسيار بالا بهره مند است که در برابر دسيسه و توطئه کشورهاي غربي و مزدوران آن با انديشه بر آمده از اعتقاد، ايمان و ايثارگري و با شيوه هاي علمي، کارشناسي، اطلاعاتي و امنيتي دست تبهکاران را قطع و زمينه آرامش خاطر و امنيت ملت و کشور را فراهم کند و از اين رو است که ما امروز شاهد استقلال و اقتدار تمام عيار سياسي، دفاعي و امنيتي هستيم. همچنين اعدام عبدالمجيد ريگي (عبدالمالک) در سحر گاه روز گذشته نشان داد که نظام در برابر توطئه دشمنان خارجي و بازي خوردگان آنان در داخل کشور هيچ گاه مماشات نکرده و براي ايجاد امنيت مردم در مقابل ستمگران، حاضر به پرداخت هر هزينه اي مي باشد. تروريست ها و جنايتکاران نيز بايد بدانند از اين پس اگر بخواهند اين گونه شرارت ها را تکرار کنند دست قدرتمند فرزندان جان بر کف نيروهاي امنيتي نظام دير يا زود گلوي آنها را خواهد فشرد. <div
fardaNews-113712	fardaNews	113712	1389/3/31-14:33	"اعترافات ريگي با تهديد به تجاوز جنسي صورت گرفته"	زاهدان پرس: باقيمانده منفعل شده گروهک ريگي که تعداد قابل توجهي از آنان بعد از دستگيري ريگي درخواست امان نامه کرده اند در اين بيانيه غلو آميز همچنين مدعي شده اند که عبدالمالک از دوم دبستان به دنبال شهادت بوده است!.در بيانيه اين گروهک تروريستي آمده است : عبدالمالک از آغاز کودکي عاشق شهادت در راه حق بود و هنگاميکه در کلاس دوم دبستان درس مي خواند براي نيل شهادت به سوي ميدان حرکت کرد ولي موفق نشد!.اين بيانيه همچنين اعدام عبدالمالک را ضايعه اي بزرگ به امت اسلام دانسته! و مدعي شده است که عبدالمالک ريگي اعدام نشده و بلکه در زير شکنجه ها شهيد شده است.گفتني است که سخنگوي گروهک جندالله پيش از اين نيز در مصاحبه با الشرق الاوسط در ادعاي مضحک مدعي شده بود که اعترافات عبدالمالک با تهديد به تجاوز جنسي صورت گرفته است!. <div
tabnak-105517	tabnak	105517	1389/3/31-15:31	ريگي عاشق شهادت بود!	باقيمانده گروهک جندالشيطان پس از اعدام عبدالمالک با صدور بيانيه اي مدعي شد عبدالمالک از دوم دبستان به دنبال شهادت بوده است.به گزارش زاهدان پرس باقيمانده منفعل شده گروهک ريگي که تعداد قابل توجهي از آنان بعد از دستگيري ريگي درخواست امان نامه کرده اند در اين بيانيه غلو آميز همچنين مدعي شده اند که عبدالمالک از دوم دبستان به دنبال شهادت بوده است!.در بيانيه اين گروهک تروريستي آمده است : عبدالمالک از آغاز کودکي عاشق شهادت در راه حق بود و هنگاميکه در کلاس دوم دبستان درس مي خواند براي نيل شهادت به سوي ميدان حرکت کرد ولي موفق نشد!.اين بيانيه همچنين اعدام عبدالمالک را ضايعه اي بزرگ به امت اسلام دانسته! و مدعي شده است که عبدالمالک ريگي اعدام نشده و بلکه در زير شکنجه ها شهيد شده است.گفتني است که سخنگوي گروهک جندالله پيش از اين نيز در مصاحبه با الشرق الاوسط در ادعاي مضحک مدعي شده بود که اعترافات عبدالمالک با تهديد به تجاوز جنسي صورت گرفته است!.
fardaNews-113744	fardaNews	113744	1389/3/31-18:16	فردا،دادگاه علني‌10 همدست ريگي	ايسنا: حجت الاسلام و المسلمين ابراهيم حميدي در نشت مطبوعاتي افزود: اگر در تحقيقات ما مشخص شود فرد و يا اشخاص ديگري در هر جايگاهي که باشند با اين گروه همکاري داشته‌اند به شدت با آنان برخورد خواهد شد.وي ادامه داد: اين افراد دستگير شده کساني هستند که بعد از دستگيري عبدالمالک ريگي تلاش کردند تا با ورود از مرزها به داخل کشور دست به عمليات‌هاي خرابکارنه بزنند که با همکاري و هماهنگي نيروهاي اطلاعاتي، امنيتي، انتظامي و سپاه دستگير شدند.حميدي اظهار كرد: در حال حاضر امنيت در استان در حد ايده آل است و هماهنگي خيلي خوبي در بين نيروهاي امنيتي حاکم است.رييس کل دادگستري سيستان و بلوچستان گفت: پرونده عبدالمالک ريگي به سبب داشتن جنبه امنيتي و بين المللي به دستور رييس قوه قضاييه در تهران انجام شد.وي افزود: آمريکا و انگليس حمايت کنندگان بين المللي اين گروهک بودند و مالک ريگي نيز در اعترافات خود به اين نکته اذعان کرده است.حميدي خاطرنشان کرد: بعد از دستگيري عبذالمالک ريگي تاکنون هيچ حادثه امنيتي در استان اتفاق نيفتاده است.رييس کل دادگستري سيستان و بلوچستان با بيان اين‌كه امان نامه‌هاي اعطايي در سيستان و بلوچستان تا زماني اعتبار دارد که دارنده آن مرتکب جرم‌هاي امنيتي نشوند، گفت: اعطاي امان نامه در استان براساس مصوبه شوراي عالي امنيت ملي و با ضوابط خاصي صادر مي‌شود و کساني که در بررسي‌ها صلاحيت آنان رد شود امان نامه به آنان تعلق نمي‌گيرد.وي با بيان اين‌كه امان نامه در ابتدا داراي برگ موقت است و بعد از مدتي به دائم تبديل مي‌شود، ادامه داد: امان نامه براساس تعاليم اسلامي و آيه قرآن صادر مي‌شود و براي کساني که سابقه شرارت داشته و توسط نيروهاي امنيتي دستگير مي‌شوند، صادر نمي‌شود.رييس کل دادگستري سيستان وبلوچستان داشتن شاکي خصوصي را يکي ديگر از مواردي عنوان کرد که موجب سلب امان نامه مي‌شود مگر اينکه فرد رضايت شاکي را جلب کند.وي ادامه داد : حدود 450 نفر درخواست امان نامه داده‌اند که از اين تعداد براي 300 نفر گرفتن امان نامه تصويب و بررسي سوابق و اعطاي امان نامه به 150 نفر ديگر ادامه دارد.حميدي خاطرنشان کرد: اعطايي امان نامه به اشرار و قاچاقچيان نادم همچنان ادامه دارد و به تمامي تقاضاها پاسخ داده مي‌شود تا اين افراد از اين فرصت استفاده و به آغوش کشور و خانواده خود بازگردند و دست از شرارت بردارند.رئيس كل دادگستري سيستان و بلوچستان گفت: در سال گذشته 102 هزار و 116 پرونده وارد محاكم قضايي كل استان شده است كه از اين تعداد 100 هزار و 729 پرونده مختومه شد.حميدي افزود: 98 درصد پرونده‌ها مختومه و تنها دو درصد از پرونده‌ها در جريان رسيدگي قرار دارد.وي ادامه داد: در همين مدت 94 هزار و 832 پرونده به شوراهاي حل اختلاف استان وارد كه از اين تعداد علاوه بر مختومه شدن اين پرونده‌ها 2 درصد پرونده‌هاي سال 87 نيز مختومه شد.رييس كل دادگستري سيستان و بلوچستان بيان كرد: در مجموع در سال گذشته 95 هزار و 315 پرونده در شوراهاي حل اختلاف استان مختومه شده است.حميدي افزود: شوراهاي حل اختلاف استان نقش ارزنده‌يي در ايجاد صلح و سازش دارند و دو سال عناوين برتر كشور را به خود اختصاص داده‌اند.وي بيان كرد: در سال گذشته 15هزار و 506 پرونده وارده به شوراي حل اختلاف منتهي به صلح و سازش شده است كه 16 درصد كل پرونده‌هاي ورودي را تشكيل مي‌دهد.وي افزود: 46 پرونده قصاص كه حكم قطعي و تنفيذ شده بود با هدف وساطت شوراي حل اختلاف عفو و به گذشت منتهي شد.وي تاكيد كرد: با توجه به جامعه قبيله‌يي و عشيره‌يي استان، مردم از رسيدگي دعاوي توسط شوراهاي حل اختلاف استقبال مي‌كنند.وي بيان كرد: سال گذشته كميسيون عفو به 322 تقاضا رسيدگي و در نهايت با عفو 252 نفر از اين افراد موافقت شد. <div
fardaNews-113784	fardaNews	113784	1389/4/1-9:39	غفلت از يک واقعيت	سرمقاله رسالت:يکي از آسيب هاي سياسي و اجتماعي مخاطره انگيز غفلت از واقعيت هايي است که بر حيات سياسي يک جامعه موثر است. غفلت از واقعيت ها ظلال نفوس و مايه گمراهي يک جامعه است. غفلت، فراموش شدن امري از خاطر انسان و عدم توجه به آن است. امري که مي تواند فرصت يا تهديد باشد.در جبهه، جنگ يک واقعيت است و غفلت از واقعيت جنگ در نوبت نبرد، مساوي است با رها کردن تنگه احد و شکستن دندان پيغمبر(صلي الله عليه و آله و سلم). خالد بن وليد ها در کمينند تا با سواران خود از تنگه احد به مسلمانان حمله کنند و از پشت، بر قلب سپاه اسلام خنجر بزنند.امروز هم جنگ نرم يکي از واقعيت هاي سياسي و اجتماعي عصر حاضر است که در ساحات مختلف قابل لمس است و به عنوان يک تهديد، کشور را با چالش مواجه ساخته است.در اين نبرد نرم دشمن به طور مشخص روي سه شکاف دولت-دولت، دولت- ملت و در نهايت ملت - ملت سرمايه گذاري کرد و هر چند نتوانست به نتيجه دلخواه خود برسد اما لطماتي را به کالبد اجتماعي و سياسي جامعه وارد ساخت. اين چالش در نهايت منجر به تقويت جبهه انقلاب شد و نظام اسلامي پس از گذشت سه دهه نفس تازه کرد.امروز نبرد نرم با بصيرت نخبگان و مردم در کف خيابان ها به پايان رسيده و دشمن به اين نتيجه رسيد که با اردوکشي خياباني راه به جايي نمي برد.اعدام عبدالمالک ريگي فتح الفتوح و نقطه عطف در جبهه اي بود که دشمن در شکافهاي مذهبي و قوميتي روي آن برنامه ريزي و اقدام کرده بود. شکاف بين نخبگان حول گفتمان پيشرفت به پايان رسيده است و امروز به جز عده معدودي از اهل خذلان، هيچ جرياني حاضر نيست بر سر اصل پيشرفت کشور و خدمت به مردم با دشمنان انقلاب معامله کند. مقام معظم رهبري با جانبداري از خانواده انقلاب و نه طرفداري از اشخاص؛ منافذ فرادستي اين شکاف را مسدود کردند.اما درست در زماني که يکي پس از ديگري شاهد توفيقات جبهه انقلاب در مقابله با جنگ سياسي، اجتماعي و فرهنگي دشمن هستيم، اژدهاي هفت سر نبرد نرم از جاي ديگري سر بلند مي کند و چشم به شکاف در حاکميت و به ويژه در بين اصولگرايان مي دوزد. بسترو زمينه طراحي اين توطئه از دوحالت خارج نيست. يا دشمن به دليل ضعف اطلاعاتي و تحليلي از فضاي داخلي کشور به اين نتيجه رسيده است که واقعا رگه هايي از جنگ قدرت بين مقامات عالي کشور وجود دارد و مي تواند با تحريک و پر رنگ کردن اين رگه ها زمينه را براي يک جنگ قدرت تمام عيار فراهم کند و يا اينکه دشمن با علم به روابط مستحکم و ديرينه مسئولان نظام در صدد القاي جنگ قدرت در کشور است تا با سوء استفاده از تغافل و تجاهل عده اي که شم سياسي ضعيفي دارند به اهداف و نتايج دلخواه خود برسد. هر يک از اين موارد نافي بهانه ها و سوژه هايي نيست که برخي مسئولان کشور در هفته هاي اخير به دشمن داده اند.متاسفانه برخي اظهارات و اقدامات اصولگراياني که امروز در حاکميت حضور دارند شائبه غفلت از جنگ نرم دشمن را بيش از پيش تقويت مي کند. غفلت اصولگرايان از جنگ نرمي که اصل نظام را هدف گرفته بود، قابل توجيه نيست. مختصات محدود جنگ قدرت نسبت به انقلاب مخملي و امکان هدايت دقيق آن از بالا دشمن را به اين سمت متمايل کرده که مي تواند روي اين پروژه کار کند و به تشديد اين اختلافات اميدوار باشد.يک عکس فوري از برخي از اين رفتارهاي غافلانه حداقل در دو هفته گذشته بدين قرار است.1- نامه رئيس جمهور به شوراي نگهبان و عدم تمکين در مقابل قوانين مصوب مجلس2- اظهارات غير منتظره رئيس جمهور در مورد حجاب و عفاف3 -راي يک قاضي به ناديده گرفتن مصوبه شوراي عالي انقلاب فرهنگي در قوه قضائيه4- ورود غيرقانوني مجلس به حوزه اختيارات و مصوبات شوراي عالي انقلاب فرهنگيدرباره دانشگاه آزاد اسلامي و...اين موارد به روشني گوياي اين مهم است که برخي از مسئولان کشور از ترفند هاي نخ نماي دشمن براي ايجاد اختلاف در بين مسئولان غفلت کرده اند. هزينه هاي حوادث سال گذشته ضرورت هوشياري مسئولان در جبهه نبرد نرم را به مراتب بيشتر مي کند. چرا که غفلت از واقعيت جنگ نرم آغاز شکست ها و دور زدن سپاه حق توسط دشمن است. شايسته نيست مسئولان کشور با غفلت خود پيروزي بزرگ مردم در نبرد نرم را با شکستي از جنس غزوه احد عوض کنند.راه برون رفت از اين دست مشکلات تنها التزام عملي به قانون اساسي و قوانين مصوب کشور است.قواي مختلف منطبق بر اصل110  قانون اساسي بايد استعداد و ظرفيت اين را داشته باشند که خود را با آهنگ رهبري تنظيم کنند. “بني الاسلام علي دعانتين: کلمه التوحيد و التوحيد الکلمه”.عزت و يا ذلت يک جامعه موحد و معتقد به کلمه توحيد در دامنه ايمان و اعتقاد مردم و مسئولين به وحدت کلمه است. به نظر مي رسد در شرايطي که دشمن از هر شکافي براي اميال و اهداف خود بهره برداري مي کند “وحدت کلمه” و “حسن ظن” به يکديگر زمينه ساز عنايت خداوند و فايق آمدن بر مشکلات است. چنانچه مبتني بر استراتژي داهيانه رهبر فرزانه انقلاب مبناي تعامل قوا با يکديگر حول سه محور اساسي “عقلانيت، اخلاق و انضباط قانوني” سامان يابد، سياست ورزي دولت، مجلس و قوه قضائيه بر اين شالوده مرصوص و خلل ناپذير مانع هر گونه سوء استفاده دشمن خواهد شد. <div
tabnak-105664	tabnak	105664	1389/4/1-16:29	در ديدار خانواده شهدا با "ريگي" چه گذشت؟	روز جمعه بيست و هشتم خرداد ماه 1389 دو روز قبل از اعدام عبدالمالک ريگي، تعدادي از خانواده‏هاي شهداء و قربانيان، با اين تروريست شرور ديدار و گفتگو کردند.به گزارش "تابناک" آنچه در پي مي‏آيد نوشته «رضا لک‏زايي» است که عبدالمالک، برادرزاده او (شهيد مسلم لک‏زايي) و شوهر خواهر او (شهيد نعمت ا... پيغان) را به شهادت رساند و خودش را 150 روز به گروگان رفت و پس از پنج ماه در مقابل مبلغ هنگفتي پول آزاد کرد، که در خبرگزاري اهل‏بيت(ع) ـ ابنا ـ منتشر شده است: عبدالمالک را روز جمعه بيست و هشتم خرداد ماه 1389 دوباره ديدم. آخرين باري که او را ديده بودم به اواخر ارديبهشت 1385 برمي‏گشت؛ زماني که در دست ياران مسلح او گروگان بودم، و نمي‏دانستم زنده خواهم ماند يا به شهداي مظلوم تاسوکي خواهم پيوست... از در که وارد مي‏شود نگاهي به او مي‏اندازم، مثل کسي راه مي‏رود که انگار بدترين خبر زندگي‏اش را شنيده است؛ نااميد و درمانده و تنها، در ميان چند نفر که احتمالاً محافظ بودند. روي صندلي مي‏نشيند، و نگاهش را به پايين مي‏دوزد. با کمي فاصله از سمت چپ، تقريباً روبروي من نشسته است. دمپايي آبي‏رنگي پوشيده، بدون جوراب، با يک زيرشلواري آبي، که البته به پررنگي دمپايي‏اش نيست. موهاييش هم کوتاه است، با ريشي که احتمالاً با نمره‏ي يک ماشين شده، و پيراهني که روي زمينه سفيدش پر از چهارخانه‏هاي ريز مشکي است. دکمه آخري يقه‏اش باز است و زير پوش سفيد رنگش خودش را نشان مي‏دهد.چشمهايش از شدت شرمندگى به پايين افتاده و ذلت از سراپايش مى‏بارد؛ و اين آيه‏ي شريفه را به يادم مي‏آورد که خاشِعَة ابصارُهُم تَرهَقُهُم ذِلَّة (سوره معارج، آيه44) ...از اينکه خدا بار ديگر يکي از هزاران معجزه‏اش را به من نشان مي‏داد، شاکر بودم؛ الحمدلله. دنيا چقدر کوچک است؛ و وعده‏هاي خداي قادر متعال چه زود محقق مي‏شوند. ديروز «صدام»، امروز «عبدالمالک» و فردا ساير ظالمان ريز و درشت دنيا. براي خدا که فرقي نمي‏کند. دور فلکي همه بر منهج عدل است / دل خوش دار که ظالم نبرد راه به مقصودمن 150 روز گروگان عبدالمالک بودم ... و ديگر حاضران، هريک عزيزي را با تيغ و تير او از دست داده بودند... و اين اولين و آخرين رويارويي ما با او بود، قبل از اعدامش...* * *شخصي به او مي‏گويد: «ببين اين افراد را مي‏شناسي؟»مرا مي‏شناسد. بقيه را هم که نمي‏شناسد، من معرفي مي‏کنم. دوباره سرش را شرمسارانه پايين مي‏اندازد و نگاه مأيوسانه و درهم‏شکسته‏اش را به زمين مي‏دوزد. مادر «شهيد نعمت پيغان» ـ از شهداي فاجعه تاسوکي ـ محکم و استوار او را مورد عتاب قرار مي‏دهد و مي‏گويد: «نفرين شده خدا! سرت را بلند کن! سرت را بلند کن و بگو چرا خون بي‏گناهان را بر زمين ريخته‏اي؟ مگر نمي‏فهميدي که آن شب، عزيزاني را که تو خونشان بر زمين ريخته‏اي مادرانشان سفره انداخته بودند و منتظر عزيزانشان بودند؟ چرا چشمشان را بر در منتظر گذاشتي؟»* * * مي‏پرسيم: «مردم استان ما جداً معتقدند که حرمت وطن، مثل حرمت مادر است. تو چطور حاضر شدي ادعاي تجزيه‏طلبي کني و خون بي‏گناهان را بر زمين بريزي و بگويي بايد از اين استان برويد؟ آيا کار خوبي کرده‏اي؟».با صدايي آرام پاسخ مي‏دهد: «ما در پاکستان درس خوانده بوديم و دچار تعصبات بوديم.» سکوت مي‏کند و دوباره گردنش پايين مي‏رود، انگار سرش روي گردنش سنگيني مي‏کند.مي‏گوييم: «قبلاً مي‏گفتي با آمريکا رابطه ندارم، الان خلافش ثابت شده و روشن شده که با دشمنان اسلام همکاري مي‏کني. اين همه جنايت را به اسم خدا، به اسم اسلام، به اسم پيامبر رحمت و به اسم سنت پيامبر مرتکب شده‏اي، آيا اين کار ظلم و خيانت به خدا نيست؟ آيا اين کار ظلم و خيانت به پيامبر رحمت نيست؟ آيا اين کار ظلم و خيانت به اسلام نيست؟ آيا اين کار ظلم به شيعه و سني نيست؟».مي‏گويد: «درست است.» و مي‏پذيرد که به خدا و پيامبر و اسلام و نظام و مردم شيعه و سني ظلم کرده است... و نتيجه اينکه: إِنَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمينَ؛ خداوند ستمكاران را دوست ندارد (سوره شوري، آيه40)...* * *مي‏گوييم: إِنَّ رَبَّكَ لَبالمِرصادِ؛ پروردگار همواره در كمين است (سوره فجر، آيه 14) ... چون آه مظلوم تا عرش بالا مي‏رود و در ملکوت شنيده مي‏شود و به همين دليل در حديث است که از ظلم بر کسي که جز خداوند پناهي ندارد، بترس! و خداوند علاوه بر اينکه راجع به ظلم «سريع الحساب» است، «سريع العقاب» هم هست و به سرعت طعم تلخ ستم را به ظالم مي‏چشاند.مي‏پرسيم: «شهيد جابر قوي‏دل» پانزده ساله بود. پدر و مادر هم نداشت و يتيم بود.» چرا شهيدش کردي؟ و در تقدير اين يادآوري اين کريمه بود که: فاما اليَتيمَ فَلا تَقْهَرْ؛ يتيم را ميازار و با او تندي مکن (سوره ضحي، آيه9) ... حالا هم اگر واقعاً پشيماني و حقيقتاً معتقدي که کارهايت غلط بوده، با شيوه دستگير شدن خودت، حقانيت، اقتدار و عزت ايران را ديده‏اي، پس بايد تمام اطلاعاتي را که داري در اختيار نظام قرار بدهي و حرفي را ناگفته نگذاري».دوباره با صدايي آرام مي‏گويد: «من هرچه که بوده گفته‏ام»...* * * مي‏گويم: « ما در راه خدا حاضريم جان خودمان را هديه کنيم نه يک بار و دوبار بلکه هزاران بار. وقتي در چنگال شما هم اسير بوديم اين حرف را با زبان ديگري گفته‏ايم، جريان مرغابي را که يادت هست؟»...و يادآور مي‏شوم: «شهيد کاوه را هم يادت هست که وقتي به او گفتيد اگر کسي را بخواهيم بکشيم اسم چه کسي را مي‏گويي، و او با صلابت گفته بود، اسم خودم را؟»سري تکان مي‏دهد و مي‏گويد: «يادم هست، بله!» * * * مادران شهدا ـ که تا آخر ملاقات هم گريه نکردند ـ او را دوباره مورد عتاب و مؤاخذه قرار مي‏دهند و از جمله مي‏گويند: «تو را امام زمان از آسمان بر زمين نشاند. ما براي امام زمان نذر داده‏ بوديم که خدا تو را به جزاي کارهاي ننگينت برساند، پليد! چرا گلوي نعمت را پاره کرده بودي؟ ... چرا با قنداق تفنگ مسلمم را زده بودي؟ ... چرا؟ »در تمام اين مدت، عبدالمالک، مستأصل و نااميد و خجالت زده، در لباسي از خواري و ذلت و شرم، سر به زير افکنده بود و هيچ حرفي براي گفتن نداشت؛ خاشِعَةً أَبْصارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ ... يکي دو باري نفسي عميق مي کشد و با انگشت‏هايش دستش را مي‏فشرد...* * * مادر شهيدي نگاهي خشمناک به عبدالمالک مي‏اندازد و تحقيرآميز مي‏گويد: من براي تو به اندازه يک پوسته تخمه هم ارزش قائل نيستم... کسي بطري آب معدني را از روي ميز قهوه‏اي رنگ کوچکي که در وسط صندلي‏هاي متعدد اتاق قرار دارد برمي‏دارد و در ليوان شفاف يک‏بار مصرفي آب مي‏ريزد و به مادر شهيد تعارف مي‏کند و مي‏گويد: مادر شما فقط براي ما دعا کن! مادر آب را با دستي لرزان مي‏گيرد و چند جرعه‏اي مي‏نوشد و خطاب به ريگي مي‏گويد: «خدا نسلت را مثل نسل خار بسوزاند»... در سيستان ما ، خار را از ريشه درمي‏آورند تا هيچ‏گاه سبز نشود و دوباره نرويد. حالا اين مادر شهيد از خدا مي‏خواهد که نسل عبدالمالک را نيست و نابود کند...از خودم مي‏پرسم: چرا انسان کاري کند که ديگران چنين سوزناک نفرينش کنند؟ ... اي انسان! چقدر مي‏خواهي سقوط کني؟ تا کجا؟* * * بايد برود... عبدالمالک زود بلند مي‏شود و با روحي سرافکنده که با دستان قدرتمند حقيقت، مچاله و درهم کوبيده هم شده است، راهي مي‏شود. يکي از رفقا مي‏گويد: «خودش گفته اعدامش کنند.»مي‏پرسم: «چرا؟»پاسخ مي‏دهد: «احتمالاً به خاطر اينکه طاقت روبرو شدن با خانواده‏هاي شهدا و شنيدن حرف‏هايشان را ندارد.»از دلم مي‏گذرد: «دوزخيان هم فرشته عذاب را صدا مي‏زنند و به او مي‏گويند: از خدا بخواه كه ما را بميراند تا از عذاب نجات پيدا کنيم و جواب مي‏شوند که: هرگز! ؛ وَ نادَوْا يا مالِكُ لِيَقْضِ عَلَيْنا رَبُّكَ قالَ إِنَّكُمْ ماكِثُونَ (سوره زخرف، آيه 77) ... * * * مادر يک شهيد که چشمش به قلم و کاغذم مي‏افتد، مي‏گويد: اين مطلب را هم از زبان من بنويس.مي‏نويسم:امام زمان التماس دعاآقا هر کجا باشيکربلا باشيکاظمين باشياگر در نجف سر قبر امير عرب باشيکنار قبر مادرت زهرا باشيهر کجا باشي ياد ما هم باشياد مادران شهدا هم باشالتماس دعا ...
tabnak-105853	tabnak	105853	1389/4/3-13:54	کاهش اقدامات تروريستي با دستگيري ريگي	فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران گفت: بعد از دستگيري ريگي و سرعت دادن به اجراي طرح انسداد مرزي، امنيت در مرزهاي شرقي کشور در حد قابل توجهي تقويت شده است.به گزارش خبرنگار مهر در اروميه، سردار اسماعيل احمدي مقدم ظهر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران با بيان اينکه به دنبال اجراي طرح هاي ديگري نيز براي انسداد مرز در شرق کشور هستيم، خاطرنشان کرد: عامل مهم حوادث تروريستي شرق کشور در پنج سال گذشته، ريگي معدوم بود که توسط سرويس هاي خاصي براي ضربه زدن به ايران سازماندهي و تدارک شده بود .وي ادامه داد: بعيد نيست که اين سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.فرمانده نيروي انتظامي کشور يادآورشد: بعد از دستگيري شرور عبدالمالک ريگي با افت کامل اقدامات تروريستي در شرق کشور مواجه شده ايم. سردار احمدي مقدم مبارزه با اشرار، قاچاقچيان مواد مخدر و کالا در مرزهاي شرقي در اولويت برنامه هاي ناجا قرار دارد گفت: اين امر با هدف مقابله با بسترهاي ناامني  در مرزهاي کشور اجرا مي شود.فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران به منظور معرفي فرماندهان جديد انتظامي و مرزباني آذربايجان غربي به اين استان سفر کرده است.
fardaNews-114030	fardaNews	114030	1389/4/3-15:42	فرمانده ناجا: احتمال فعاليت سرويس‌هاي خرابکار در روزهاي آتي	فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران ضمن اعلام اين‌که با دستگيري سرکرده گروهک تروريستي جندالله، «افت کامل اقدامات تروريستي در شرق کشور» اتفاق افتاده؛ از احتمال فعاليت سرويس‌هاي خرابکار در روزهاي آتي خبر داد.به گزارش «فردا»، سردار اسماعيل احمدي‌ مقدم گفت عامل مهم حوادث تروريستي شرق کشور در پنج سال گذشته، ريگي معدوم بود که توسط سرويس هاي خاصي براي ضربه زدن به ايران سازماندهي و تدارک شده بود.به گفته وي، دستگيري عبدالمالک ريگي به «افت کامل اقدامات تروريستي در شرق کشور» منجر شد.عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله بود که از سال 83، چند عمليات تروريستي را در سيستان و بلوچستان انجام داد. هم‌چنين چندين گروگان‌گيري نيز از جمله ديگر جنايات وي بود. ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران در آسمان ايران شناسايي و دستگير شد. اين تروريست، هفته گذشته اعدام شد.فدر همين حال، سردار احمدي‌ مقدم گفت که « بعيد نيست که سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.»آن‌گونه که خبرگزاري مهر از اروميه گزارش کرده، وي هيچ جزئياتي در اين رابطه ارائه نداده است. <div
tabnak-105925	tabnak	105925	1389/4/4-19:16	راههاي راي آوردن در سايت مردمي بالاترين!/يه شنونده	نويسنده وبلاگ يه شنونده نوشت:امروز کمي وقت اضافه براي هدر دادن داشتم به توصيه يکي از دوستان و با يک دستگاه فيلتر شکن وارد سايت بالاترين شدم. البته چند وقتي هست که سر مي زنم و نکات جالبي هم دستگيرم  شده . بدون در نظر گرفتن محتواي سايت از شيوه بديعي و جالبي بهره برده است. خلاصه اينکه:بالاترين خودش محتوايي يا خبري توليد نمي کند و اين کاربران هستند که با به اشتراک گذاشتن لينکهايي از سايتها و وبلاگهاي مختلف با خلاقيت در تيتر زدن و کلمات کليدي و ... سعي مي کنند نظر ديگر کاربران صاحب راي را براي بازديد و البته راي مثبت دادن جلب کنند.خب با اين همه ارسال لينک و تعداد زياد کاربر طبيعي است که مسابقه هاي پيدا و پنهاني براي راي اوردن شکل بگيرد و البته همه شانس موفقيت در ان را ندارند. با اينحال کمي که دقت کنيد مي بينيد که راههاي راي اوردن در سايت بالاترين خيلي هم سخت نيست. حداقل چند موردي که من ديدم موفق شده بودند. نمي دانم شما که اين مطلب را مي خوانيد کاربر بالاترين هستيد يا نه اما به هرحال شايد روزي به دردتان بخورد.1- اگر در بخش هاي سياست ، اجتماعي ، فرهنگي و اقتصادي مطلب ارسال مي کنيد به اين نکات توجه کنيد:- فحش به مقامات جمهوري اسلامي يادتان نرود چون در غير اينصورت در اين سايت بيطرف راي نخواهيد آورد. - فکر انعکاس اخبار جنايتهاي اسرائيل را از سر بيرون کنيد راي که نمي آوريد هيچ ممکن است منفي بگيريد يا حتي براي شما گزارش تخلف رد شود!- هر ترانه قديمي که پيدا کرديد به حوادث بعد از انتخابات ربط بدهيد ، مي گيرد حسابي! محتوايش مهم نيست فقط مثلا در تيتر بنويسيد: ترانه قديمي "آهويي دارم خوشگله فرار کرده ز دستم" به ياد فرار جانانه سبزها در روز عاشورا از دست ماموران امنيتي رژيم !- اگر خبر اقتدار نيروهاي امنيتي کشور مثلا درباره دستگيري عبدالمالک ريگي منتشر شد اصلا ترس به خود راه ندهيد . راديو فردا و بي بي سي به قدر کافي براي شما لينک ترديد آميز و شبهه افکن توليد مي کنند که شما نيازي به آسمان ريسمان کردن نداشته باشيد. بقيه کاربران اسم راديو فردا را که زير لينکتان ببينند خود به خود راي مي دهند حتي اگر خبر درباره پشم بز باشد!- اگر حرف از قطعنامه اي ، مذاکره اي چيزي شد فورا مطلبي درباره به آخر رسيدن عمر حکومت بنويسيد و طوري تيتر بزنيد که دل هرکسي که از انقلاب دل خوشي ندارد با خواندنش لااقل کمي خنک شود و فکر کند ضرب المثل بزک نمير بهار مياد بالاخره روزي عملي مي شود.- گزارشهاي تصويري خبرگزاري ها از نقاط محروم کشور را گير بياوريد جان مي دهد براي کپي کردن در وبلاگ و جهش کنتور بازديدکنندگان. براي اينکه هم راي بياوريد هم بازديدکننده ها زياد شوند مثلا ايران را با افغانستان و اتيوپي مقايسه کنيد يا شعارهاي دولت را زير سوال ببريد . دومي بيشتر توصيه مي شود.- اگر عکسي از راهپيمايي يا تجمعي منتشر شد اول از همه زود بگوييد فتوشاپي است و تعداد جمعيت دستکاري شده با فلشهاي چپ و راست و رنگي سعي کنيد اين مفهوم را القا کنيد که رژيم از هرجا مي توانسته آدم آورده است. اين نکته از نان شب واجب تر است: بگوييد با يکي از اقوامتان که در يک نهاد دولتي است صحبت کرده ايد2- اگر در بخش هاي علمي و سرگرمي مطلب ارسال مي کنيد به اين نکات توجه داشته باشيد:- از پيشرفتها هيچ چيزي ننويسيد که مرغ همسايه غاز است و محال است شما در اين سايت بي طرف خبر خوشي بدهيد و راي بياوريد. اما تا مي توانيد مردم را مسخره کنيد. به قيافه ها و رفتار مردم گير بدهيد و مثلا کسي را که عرق ريزان پنچري چرخ ماشين بارکشش را مي گيرد با بدترين کلمات به مسخره بگيريد.- سعي کنيد در آزمايشهاي علمي و پزشکي در عکس دنبال بهانه اي بگرديد که اصل مطلب را زير سوال ببرد. مثلا از يک مجله خارجي ترجمه حتي غلط غلوط مطلبي را منعکس کنيد که ايراني ها که خودشان نمي توانستند و دانشمندان کشورهاي ديگر کمکشان کردند اما صدايش را در نمي آورند. مطمئن باشيد اينطوري از شدت راي اوردن مي چسبيد به سقف!- تکه پراني و خالي کردن دق دلي درباره روحانيت و بسيج از جمله شيوه هاي معمول راي آرودن در سايت بالاترين است به لباس ، رفتار و قيافه خلق الله گير بدهيد و مايه استهزاء آنان شويد تا هم راي بياوريد و هم بازديدتان بالا برود- موضوعات سکسي و هر چيزي که بشود +18 بر آن نوشت اغلب مطلوب دل کاربران اين سايت است. از نقض حريم خصوصي و نمايش عکسهاي مردم بگير تا صحنه هاي دردناک خودکشي و تيراندازي و ...اگر آي.دي بالاترين هم خواستيد چون کلاس دارد و بايد دعوتنامه داشته باشيد يک شارژ 2000 توماني ايرانسل بدهيد به دلالها! برايتان دعوتنامه هم مي فرستند براي اين سايت مردمي.مطالب جالب وبلاگ ها را در ستون وبلاگ  تابناک اجتماعي مطالعه کنيد.
tabnak-106172	tabnak	106172	1389/4/6-12:53	فرزند شهيد شوشتري: وقتي ريگي را ديدم...	پسر شهيد شوشتري که پدرش توسط گروهک تروريستي ريگي به شهادت رسيد ، مي گويد که در همه جلسات دادگاه عبدالمالک ريگي جز جلسه قرائت حکم ،شرکت مي کند و اين اجازه را مي يابد تا با وي براي لحظاتي کوتاه گفت وگو داشته باشد .خبرآنلاين به نقل از هفته نامه سرنخ نوشت :فرج الله شوشتري، فرزند ارشد سردار شهيد سپاه در اين خصوص چنين گفت:• ما شب دستگيري ريگي خانه و محله را آذين بستيم چون يکي از دشمنان کوردل انقلاب دستگير شده بود .• شايد اگر اعدام ريگي زودتر اتفاق مي افتاد خيلي بيشتر خوشحال مي شدم چون وقتي که فرصتي در اختيار ما قرار دادند تا بتوانيم از نزديک مردي را که اين همه شرارت ايجاد کرده بود ، ببينيم ، واقعا متوجه شدن که او حتي ارزش تقاص پس دادن را هم ندارد .• او يک موجود خوار و بدبخت بود .يادم مي آيد آن روز که او را از نزديک ديدم ، حالم خيلي بد بود . به قول معروف خون جلوي چشمهايم را گرفته بود .• من و پدرم جداي از رابطه پدر و فرزندي ، رابطه مريد و مرادي هم داشتيم . از دست دادت پدرم با آن مظلوميتي که من از پدر سراغ دارم ، داغ بزرگي است که هيچ وقت از دلم پاک نمي شود .من با اين پيش زمينه و با اين احساس جريحه دار ريگي را ديدم.• دروغ نمي گويم اگر ادعا کنم دوست داشتم با دستهاي خودم خفه اش کنم اما وقتي از نزديک او را ديدم با آن جثه لاغر و نحيف که به 60 کيلو هم نمي رسيد و بسيار ريزه ميزه بود ، همه کوه کينه اي که در دلم مانده بود ، آب شد .• ريگي صدايش مي لرزيد و به شدت ترسيده بود . آن آدمي که من از نزديک ملاقات کردم و با او حرف زدم ، حتي ارزش تقاص پس دادن هم نداشت .• ريگي در دادگاه درست و حسابي به سوالات پاسخ نمي داد . در جلسه اول دادگاه چنان تلگرافي به سوال قاضي پاسخ مي داد که خشم خانواده ها را برانگيخت اما بالاخره همه چيز را گردن گرفت و قبول کرد اشتباه کرده است .• فرصت ديدا ر ما با ريگي اندک بود اما در همان فرصت کوتاه من مجابش کردم يک وهابي متعصب است که کروکورانه دستورات را اجرا مي کرده است .• ريگي باعث شد تا پدرم به آروزيش که شهادت بود برسد .شهادت براي پدرم رسيدن به آرزويي بود که هميشه آن را به زبان مي آورد .• ديگر خانواده ها از ريگي سوال مي کردند که حالات عزيزانشان در لحظه شخهادت چگونه بوده و در آن لحظه ها چه درخواست هايي داشته اند . خانواده ها حتي درباره اينکه چه کسي تير خلاص را به عزيزانشان زد هم از ريگي سوال کردند .• من در جلسه اعدام ريگي حضور نداشتم و ساعت 11صبح از اخبار شنيدم . واقعا بهت زده شدم . فکر نمي کردم به اين زودي اعدام شود . در چشم من که بسيار حقير آمد .
fardaNews-114741	fardaNews	114741	1389/4/12-16:52	پاسخ نوام چامسکي به نامه احمدزاده	مهر: نوام چامسکي در پي انتشار يادداشت حبيب احمدزاده داستان‌نويس معاصر در باره بدستگيري عبدالمالک ريگي و ارسال آن به صلح طلبان جهان، در سالروز فاجعه سقوط ايرباس ايراني به نامه وي پاسخ گفت و استنادات او در اين مقاله را مورد تائيد قرار داد. در نامه نوام چامسکي انديشمند و نظريه پرداز مشهور آمريکايي با تيتر "حقايقي زشت اما ترديد ناپذير" آمده است: تعريف آمريکاييها از ترور، تعريف دولتي و رسمي و نظامي آنهاست.وي اضافه کرده است: دولت آمريکا حمايت کننده اصلي تروريستهاست و به همين دليل آنها در واقع نمي‌توانند از سياستهاي رسمي اعلام شده خود در مبارزه با ترور استفاده کنند.نوام چامسکي در پاسخ به نامه احمدزاده درباره رفتار دوگانه رسانه‌هاي دولتي آمريکا در برخورد با دو موضوع سقوط ايرباس ايراني توسط ناو آمريکايي و دستگيري بدون خشونت عبدالمالک ريگي توسط ايران گفته است: امريکاييها وقتي به هر موضوعي ترور مي گويند که از طرف ايران و ديگر کشورها باشد ولي هر فعاليت دولت آمريکا را در هر شکلي که باشد  کمک انسان دوستانه و صدور دموکراسي تعريف مي‌کنند.حبيب احمدزاده  نويسنده ايراني که بسياري او را با داستانها و فيلمنامه‌ها و نيز نامه معروفش به ويل راجرز فرمانده ناو آمريکايي وينسنس مي‌شناسند، چند ماه پيش  در پي دستگيري بدون خشونت عبدالمالک ريگي و انتقاد رسانه‌هاي دولتي آمريکايي از اين دستگيري‌، خطاب به صلح طلبان جهان نامه‌اي نوشته بود و در اين نامه اين دستگيري بدون خشونت را با انهدام هواپيماي مسافربري ايران توسط ناو آمريکايي، به بهانه مبارزه با تروريسم مقايسه کرده بود. <div
tabnak-107201	tabnak	107201	1389/4/12-19:3	پاسخ نوام چامسکي به نامه احمدزاده	نوام چامسکي در پي انتشار يادداشت حبيب احمدزاده داستان‌نويس معاصر درباره دستگيري عبدالمالک ريگي و ارسال آن به صلح طلبان جهان، در سالروز فاجعه سقوط ايرباس ايراني به نامه وي پاسخ گفت و استنادات او در اين مقاله را مورد تائيد قرار داد.به گزارش خبرگزاري مهر، درنامه نوام چامسکي انديشمند و نظريه پرداز مشهورآمريکايي با تيتر "حقايقي زشت اما ترديد ناپذير" آمده است: تعريف آمريکاييها از ترور، تعريف دولتي و رسمي و نظامي آنهاست.وي اضافه کرده است: دولت آمريکا حمايت کننده اصلي تروريستهاست و به همين دليل آنها در واقع نمي‌توانند از سياستهاي رسمي اعلام شده خود در مبارزه با ترور استفاده کنند.نوام چامسکي در پاسخ به نامه احمدزاده درباره رفتار دوگانه رسانه‌هاي دولتي آمريکا در برخورد با دو موضوع سقوط ايرباس ايراني توسط ناو آمريکايي و دستگيري بدون خشونت عبدالمالک ريگي توسط ايران گفته است: آمريکاييها وقتي به هر موضوعي ترور مي گويند که از طرف ايران و ديگر کشورها باشد ولي هر فعاليت دولت آمريکا را در هر شکلي که باشد  کمک انسان دوستانه و صدور دموکراسي تعريف مي‌کنند.حبيب احمدزاده  نويسنده ايراني که بسياري او را با داستانها و فيلمنامه‌ها و نيز نامه معروفش به ويل راجرز فرمانده ناو آمريکايي وينسنس مي‌شناسند، چند ماه پيش در پي دستگيري بدون خشونت عبدالمالک ريگي و انتقاد رسانه‌هاي دولتي آمريکايي از اين دستگيري‌، خطاب به صلح طلبان جهان نامه‌اي نوشته بود و در اين نامه اين دستگيري بدون خشونت را با انهدام هواپيماي مسافر بري ايران توسط ناو آمريکايي، به بهانه مبارزه با تروريسم مقايسه کرده بود.
fardaNews-115703	fardaNews	115703	1389/4/24-22:41	بيش از صد شهيد و زخمي در انفجارهاي زاهدان	دو انفجار در مسجد جامع شهر زاهدان در استان سيستان و بلوچستان، تلفاتي بالغ بر صد نفر داشته است.به گزارش «فردا»، معاون امنيتي - انتظامي استاندار سيستان و بلوچستان تائيد کرد که پنج‌شنبه شب، 24 تير 89، دو انفجار «نسبتا مهيب» در شهر زاهدان رخ داده است.وي به ايرنا گفت انفجار نخست حدود ساعت ?21?و ? 20?دقيقه در محل در ورودي مسجد جامع زاهدان و انفجار دوم به فاصله چند دقيقه مقابل مسجد رخ داد.مراسم جشن ولادت حضرت امام حسين(ع) و حضرت ابوالفضل(ع) در اين مسجد برگزار مي‌شد. معاون امنيتي وزارت كشور در گفت‌وگو با فارس، اين انفجارها را «عمليات انتحاري» توصيف کرد.وي هم‌چنين گفت تا ساعت 23، حدود 15 نفر شهيد و 22 نفر مجروح بر جاي مانده است.يکي از مسئولان اورژانس زاهدان نيز به فارس گفته بيش از 20 نفر به شهادت رسيده‌اند.با اين وجود، خبرگزاري فارس گزارش کرده که مراجعه خبرنگارش به اورژانس شهر زاهدان، تلفات بيش از 150 نفر تخمين زده مي‌شود. خبرگزاري رسمي جمهوري اسلامي ايران نيز آمار 100 زخمي و 20 شهيد را گزارش مي‌کند.علي عبدالهي، معاون امنيتي وزارت کشور در مورد جزئيات اين حادثه به فارس گفته انفجار اول كه انتحاري بوده پشت محل بازرسي صورت گرفته و موجب شهادت و مجروح شدن تعدادي از پاسداران انقلاب اسلامي شده است.وي افزود انفجار دوم زماني رخ داده كه مردم پس از انفجار اول در اين محل تجمع كرده بودند و اين انفجار تلفات بيشتري داشته است.در همين حال حسين‌علي شهرياري، نماينده زاهدان نيز به فارس گفت انفجار اول در پي ممانعت از ورود فردي به مسجد با پوشش زنانه روي داد که سه يا چهار نفر در آن شهيد شدند.مسئولان استانداري سيستات و بلوچستان اعلام کرده‌اند که نيروهاي امدادي در محل حاضر شده‌اند. سردار عليرضا جاهد فرمانده سپاه سيستان و بلوچستان از استقرار نيروهاي‌اش در محل انفجارها خبر داد.خبرگزاري فارس در گزارش اوليه خود از اين واقعه، «دو بمب‌ صوتي» را عامل اين انفجارها عنوان کرده بود. در همين حال، آقاي شهرياري گفت اين انفجارها «قابل پيش‌بيني» بوده و از تذکرات کتبي و شفاهي خود به مسئولان استان سيستان و بلوچستان براي گسترش اقدامات امنيتي جهت جلوگيري از اقدامات انتقام‌جويانه گروهک ريگي خبر داد.وي گفت «گروهک ريگي مي‌خواهند بگويند هنوز هستند.»معاون امنيتي وزارت کشور نيز با بيان اينکه «برخي تحمل شرايط خوب استان بعد از دستگيري و اعدام ريگي را نداشتند»، گفت  هدف از انجام اين‌گونه عمليات‌هاي تروريستي ايجاد اختلاف ميان اهل تسنن و شيعيان است.بي‌بي‌سي خبر داده که گروهک تروريستي جندالله، مسئوليت اين عمليات را پذيرفته و نام دو تروريست را نيز منتشر کرده است.يکي از مقامات مرزباني نيروي انتظامي هم اعلام کرده که مرزها بسته شده، نيروها به آماده‌باش درآمده‌اند و کليه وسائل الکترونيکي اعم از ماهواره‌ها و مدارها تحت کنترل درآمده است.اين در حالي است که سردار اسماعيل احمدي مقدم، فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران، سوم تير 89 گفته بود « بعيد نيست که سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.» وي هيچ جزئياتي در اين رابطه ارائه نداده بود.اين انفجار در زاهدان، اولين انفجار در سيستان و بلوچستان پس از دستگيري و اعدام عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي «جندالله» است که حملات تروريستي متعددي را در اين استان ترتيب داده بود که موجب شهادت جمع زيادي از ايرانيان از جمله عده‌اي از فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي شده بود. [ نگاهي به گذشته: عمليات تروريستي در سيستان و بلوچستان]عبدالمالک ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد و پس از اعتراف به جنايات خود و همياري آمريکا، ناتو و کشورهاي اروپايي با وي در پيشبرد حملات تروريستي‌اش، در آخر خرداد 89 اعدام شد.آيا شما در محل بوديد؟ روايتي از اين واقعه داريد؟ براي ما نظر بگذاريد تا آن را منعکس کنيم يا اطلاعات تماس خود را بگذاريد. از دريافت‌ عکس‌ها و يا ويدئوهاي شما هم استقبال مي‌کنيم.(نسخه اوليه اين خبر با يک خط «منابع خبري از دو انفجار در شهر زاهدان خبر مي‌دهند» در ساعت 22:41 روز 24 تير منتشر شد. آخرين ويرايش اين خبر مربوط به ساعت 01:24 25 تير 89 است که آماده‌باش مرزباني ناجا به آن اضافه شد.) <div
fardaNews-115704	fardaNews	115704	1389/4/24-23:6	نگاهي به گذشته: عمليات تروريستي در سيستان و بلوچستان	سيستان و بلوچستان از جمله استان‌هاي مرزي در شرق ايران است که تا به حال بارها شاهد حملات تروريستي بوده است.مسئوليت اين حملات تروريستي را گروهکي موسوم به «جندالله» پذيرفته بود؛ گروهکي که چندي پيش، سرکرده آن بوسيله جمهوري اسلامي ايران دستگير و اعدام شد.عبدالمالک ريگي، سرکرده اين گروهک، در اسفند ماه 1388 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد.نحوه دستگيري وي از اين جهت جالب توجه و حائز اهميت بود که هواپيماي حامل وي که عازم قزاقزستان بوده، بوسيله نيروهاي ايراني در بندرعباس نشانده مي‌شود تا اين تروريست دستگير گردد.گروهک تروريستي «جندالله» به سرکردگي عبدالمالک ريگي، در سال 1382 جنايات خود را عليه مردم ايران آغاز کرد.اين گروهک، سلسه حملات تروريستي شامل بمب‌گذاري، ترور ماموران و مقامات، گروگان‌گيري و به شهادت رساندن آنان را در کارنامه سياه خود دارد.  مقامات جمهوري اسلامي ايران بارها تاکيد کردند که بر اساس شواهد غيرقابل انکا، ريگي با دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريکا و بريتانيا و پاکستان و رژيم صهيونيستي در ارتباط است.گروهک ريگي در اسفند 84، با بستن جاده زاهدان - تاسوکي، اتومبيل‌هاي عبوري را متوقف کرد و بيست و دو تن را قتل عام نمود.ارديبهشت 1385 شانزده سرباز و پرسنل نيروي انتظامي جمهوري اسلامي در حمله اعضاي جندالله به يک پاسگاه درسراوان به گروگان گرفته شدند. اين گروه خواستار آزادي برادر عبدالمالک ريگي شد و دو تن از گروگانها را به شهادت رساند.در روز 13بهمن 85 مقارن ساعت 19 و 45 دقيقه چند فرد مسلح چهار مأمور گشت نيروي انتظامي را که در خيابان بزرگمهر مشغول گشت زني بودند به رگبار بستند و به شهادت رساندند. در اين حمله دو افسر انتظامي به نام سرهنگ خواجه و سرهنگ شيبک و يک سرباز وظيفه شهيد شدند.انفجار اتوبوس حامل پاسداران در بامداد 25 بهمن ماه 85 در زاهدان که باعث شهادت 11 و زخمي شدن 18 پاسدار نيروي زميني سپاه شد.انفجار بمب صوتي مقابل مدرسه دختران معرفت در زاهدان در شامگاه جمعه 27بهمن ماه نيز از ديگر جنايات ريگي است.بيست و پنج شهيد نيز حاصل بمب‌گذاري اين گروهک در مسجد اميرالمومنين(ع) زاهدان بود که در خرداد ماه صورت گرفت.در مهرماه نيز گروهک ريگي، محل ديدار فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي با سران قبايل سيستان و بلوچستان را هدف بمب‌گذاري قرار داد و حدود سي نفر را شامل فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را به شهادت رساند.ريگي پس از دستگيري، اعتراف کرد که کشورهاي خارجي، بويژه آمريکا و نيروهاي ناتو به وي در انجام عمليات تروريستي در ايران، کمک مي‌کرده‌اند.محمود احمدي‌نژاد، رئيس‌جمهور اسلامي ايران نيز چندي پيش، نوار اعترافات ريگي را به همراه شکايتي براي بان‌ کي‌مون، دبيرکل سازمان ملل متحد فرستاد تا وي را از دخالت کشورهاي خارجي در امور داخلي ايران و شراکت آنان در جنايت عليه مردم ايران آگاه کند.چندي پيش، مقامات امنيتي تائيد کردند که گروهک جندالله قصد اقدامات خراب‌کارانه داشته که خانه تيمي آنان کشف شده است.پنج‌شنبه، 24 تير ماه 89 نيز زاهدان شاهد دو انفجار «نسبتا مهيب» در مسجد جامع اين شهر بود بيش از صد شهيد و زخمي بر جاي گذاشت.24 آذر 89، تاريخ آخرين عمليات تروريستي در سيستان و بلوچستان است که گروهک ريگي مسئوليت آن را پذيرفته و تا کنون دو تن از عوامل آن دستگير شده‌اند. اين انفجار موجب شهادت 38 تن از عزاداران تاسوعاي حسيني و زخمي شدن بيش از 20 تن گرديده است. <div
tabnak-109151	tabnak	109151	1389/4/25-12:28	هيلاري کلينتون،انفجارزاهدان رامحکوم کرد	راديو فردا خبر داد: هيلاري کلينتون، وزير خارجه‌ آمريکا، وقوع انفجارهاي پنجشنبه شب در شهر زاهدان را محکوم کرد. کلينتون در بيانيه‌اي در اين باره اظهار داشت: "با قاطعيت تمام حملاتِ تروريستي‌اي که جندالله مسئوليت آن را برعهده گرفته"، محکوم مي‌کند. وزير خارجه‌ آمريکا همچنين در بيانيه‌ي خود آورده است: اين انفجار و حملات اخيري که در اوگاندا، پاکستان، افغانستان، عراق و الجزاير صورت گرفته، نياز به همکاريِ جامعه‌ي جهاني براي مبارزه با سازمان‌هاي تروريستي که جان مردم بي‌گناه را تهديد مي‌کنند، برجسته ساخته است.گفتني است عبدالمالک ريگي در اظهارات خود  به ارتباط با امريکا و انجام فعاليتهاي تروريستي به خواست آنها اعتراف کرده بود.
fardaNews-115739	fardaNews	115739	1389/4/25-14:30	افزايش قربانيان انفجارهاي زاهدان به بيش از 200 نفر	انفجارهاي شب گذشته (24 تير 89)، بيش از دويست شهيد و مجروح بر جاي گذاشته است.به گزارش «فردا»، مرضيه وحيد دستجردي، وزير بهداشت و درمان و آموزش پزشکي جمهوري اسلامي ايران، انفجارهاي شب گذشته زاهدان موجب مجروح شدن دست کم 270 نفر و شهادت 27 نفر گرديده است.به گفته خانم دستجردي، وضعيت 11 نفر از مجروحان حادثه وخيم گزارش شده و 170 نفر تا کنون مورد عمل جراحي قرار گرفته اند و بقيه مجروحان و مصدومان حادثه در حال درمان سرپايي هستند.در همين حال، اورژانس سيستان و بلوچستان تعداد زخمي ها را 306 نفر اعلام کرده است.حدود ساعت 21 پنج‌شنبه شب، دو انفجار در مقابل مسجد جامع زاهدان به وقوع پيوست و اين تلفات را به بار آورد.نماينده زاهدان در مجلس شوراي اسلامي در مورد اين انفجارها گفته بود دو نفر مرد که يکي از آنان پوشش زنانه بر تن داشت، به فاصله چند دقيقه دو عمليات انتحاري انجام داده اند.بنابر گفته‌هاي وي و علي عبدالهي، معاون امنيتي وزارت کشور؛ انفجار اول در مقابل پست بازرسي مسجد جامع زاهدان رخ داد که چند تن از پاسداران انقلاب اسلامي ايران نيز در آن به شهادت رسيدند.انفجار دوم نيز لحظاتي بعد به هنگام تجمع مردم و نيروهاي امدادي براي نجات قربانيان انفجار اول روي داد و تلفات گسترده‌تري را در پي داشت.مسجد جامع زاهدان در شب گذشته، ميزبان مراسم ولادت امام حسين(ع)، حضرت ابوالفضل عباس(ع) و بزرگداشت روز پاسدار بود.باقي‌مانده‌هاي گروهک تروريستي جندالله، مسئوليت اين حمله را پذيرفته‌اند.استاندار سيستان و بلوچستان نيز در اين رابطه گفت عاملان اين جنايت در خارج از مرزهاي ايران هستند و به دنبال نا امن کردن منطقه هستند.وي هم‌چنين به نقش سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه نيز اشاره کرد.در همين حال مرزباني نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران اعلام کرده مرزها بسته شده و کليه وسائل الکترونيکي اعم از ماهواره و مدارها تحت کنترل قرار گرفته‌اند.اين حملات انتحاري از سوي گروهک جندالله در حالي است که سرکرده اين گروهک تروريستي، عبدالمالک ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد. [نگاهي به گذشته: حملات تروريستي در سيستان و بلوچستان]وي پس از اعتراف به جنايات خود و همياري آمريکا، ناتو و برخي کشورهاي اروپايي در پيش‌برد اهداف تروريستي‌اش، در خرداد 89 اعدام شد.حسين‌علي شهرياري، نماينده زاهدان در مجلس به فارس گفت که اين حملات «قابل پيش‌بيني» بود و از تکذرات خود به مسئولان استان براي گسترش پوشش امنيتي خبر داد.وي گفت «گروهک ريگي مي‌خواهند بگويند هنوز هستند.»اين در حالي است که سردار اسماعيل احمدي مقدم، فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران، سوم تير 89 گفته بود « بعيد نيست که سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.» وي هيچ جزئياتي در اين رابطه ارائه نداده بود.معاون امنيتي وزارت کشور نيز با بيان اينکه «برخي تحمل شرايط خوب استان بعد از دستگيري و اعدام ريگي را نداشتند»، گفت هدف از انجام اين‌گونه عمليات‌هاي تروريستي ايجاد اختلاف ميان اهل تسنن و شيعيان است.    سردار يدالله جواني، مسئول اداره سياسي سپاه نيز اعلام کرد که اعتراف‌هاي عبدالمالک ريگي ثابت مي‌کند که اسرائيل، آمريکا و برخي کشورهاي اروپايي در اين حملات دخالت داشتند.    آوي به فارس گفت دشمنان ملت ايران با اجير كردن برخي افراد تلاش مي‌كنند تا زمينه اختلاف و تشنج را ميان شيعه و سني به‌وجود بياورند.آيا شما در محل واقعه بوديد؟ روايتي از اين انفجارها داريد؟ عکس و فيلمي در اختيار داريد؟ با استفاده از فرم ارسال نظرات و يا ايميل ما، ديدگاه‌ها و روايات خود از اين فاجعه تروريستي را براي ما بفرستيد. <div
tabnak-109165	tabnak	109165	1389/4/25-17:18	استعفاي سه نماينده سيستان و بلوچستان	سه نماينده استان سيستان و بلوچستان در اعتراض به بي‎توجهي نسبت به مشکلات امنيتي در اين شهر تهديد به استعفا کردند. به گزارش خبرآنلاين، در حاليکه حسينعلي شهرياري نامه استعفاي خود را به رئيس مجلس تقديم کرده است، پيمان فروزش و عباسعلي نورا ديگر نمايندگان زاهدان نيز اعلام کردند که در صورت تداوم بي‏توجهي به اين موضوع استعفا خواهند داد.در پي انفجارهاي تروريستي روز گذشته در زاهدان و کشته شدن 27 نفر و زخمي شدن بيش از 270 نفر از ساکنان اين شهر، سه نفر از نمايندگان استان سيستان ‌و ‌بلوچستان رسيدگي جدي به اين موضوع از سوي مسوولان امنيتي ـ انتظامي کشور را خواستار شدند.حسين‌علي شهرياري که در متن استعفاي خود خطاب به علي لاريجاني نوشته بود، با توجه به پيگيريهاي فراوان اينجانب متاسفانه مسئولان نتوانستند حداقل وظيفه خود را که همانا حفظ امنيت جان و مال مردم است را تامين نمايند؛ عمليات تروريستي روز گذشته در زاهدان را به گروهک جندالشيطان و طرفداران عبدالمالک ريگي نسبت داده است.پيمان فروزش ديگر نماينده‌ زاهدان نيز  اين عمليات را با هدف ايجاد تفرقه بين قوميت‌ها و مذاهب شکل گرفته و ايجاد ناامني در مناطق مرزي عنوان کرد و تامين امنيت استان از سوي مسوولان امنيتي ـ انتظامي و برخورد جدي با عاملان اين عمليات را خواستار شد.عباسعلي نورا  نماينده زابل در مجلس نيز، با اشاره به پذيرش مسووليت انفجار مقابل مسجد جامع زاهدان از سوي گروهک تروريستي جندالله و با انتقاد از وضعيت امنيتي شهر زاهدان، رسيدگي فوري و جدي مسوولان به اين امر را خواستار شد.وي  با تاکيد بر اين که مردم ما را به چشم مسوولان تامين امنيت استان مي‌پندارند، از آن چه آن را فقدان مديريت مقتدر و يکپارچه در استان مي‌خواند و هم‌چنين ادغام معاونت سياسي و امنيتي استان در هم به شدت انتقاد کرد.اين عضو مجمع نمايندگان استان سيستان و بلوچستان از قصدش براي استعفا از نمايندگي مجلس خبر داد و افزود: در اعتراض به عملکرد مديريت استان به همراه شهرياري ـ نماينده مردم زاهدان در مجلس ـ قصد استعفا از نمايندگي مجلس را داريم؛ البته بنده قبل از استعفا با رييس مجلس درباره‌ي اين موضوع مشورت خواهم کرد.اين سه نماينده مجلس در عين حال تامين امنيت استان سيستان و بلوچستان را خواستار شدند و تاکيد کردند که در صورت تامين نشدن امنيت از مسئوليت نمايندگي استعفا مي‌دهند.
tabnak-109168	tabnak	109168	1389/4/25-18:51	واکنشها به انفجارهاي زاهدان	انفجارهاي مسجد جامع زاهدان واکنش گسترده رسانه ها و مقامات بين المللي را درپي داشته است و برخي از مقامات آمريکايي در تلاش براي انحراف افکار عمومي جهان اين اقدام را محکوم کردند.انفجارهاي مسجد جامع زاهدان بازتاب گسترده اي را در ميان رسانه هاي غربي داشت و در اين بين برخي از رسانه هاي بيگانه در تلاش براي ايجاد تفرقه ميان شيعه و سني خبر اين حمله تروريستي را به گونه اي شرح دادند که اهل سنت عامل اين اقدام بودند. شبکه خبري بي بي سي خبر دو انفجار تروريستي پنجشنبه شب مقابل مسجد جامع زاهدان را به گونه اي شرح داد که باقي مانده گروهک تروريستي جندالله به خاطر اعدام "عبدالمالک ريگي" سرکرده سابق اين گروه دست به اين اقدام شنيع زده است.پايگاه خبري محيط نيز در موضعي خاص با پوشش خبري حمله تروريستي به مسجد جامع زاهدان از اين حمله به عنوان انتقام گروهک تروريستي جندالله ياد کرد.شبکه خبري الجزيره ضمن پوشش خبري لحظه به لحظه پس از وقوع انفجارهاي تروريستي در زاهدان اعلام کرد: انگشت اتهام اين حملات به سوي جندالله نشانه رفته است.همچنين شبکه العربيه دقايقي پس از انفجار هولناک در زاهدان طي شب گذشته با خبرهاي فوري اين واقعه را پوشش خبري داد.روزنامه الشرق الوسط نيز در گزارشهاي امروز جمعه خود ادعا کرد که نام چند تن از اعضاي سپاه پاسداران جمهوري اسلامي ايران در ميان افراد قرباني به چشم مي خورد.پايگاه خبري ميدل ايست با پوشش خبري آمار تلفات انفجارهاي زاهدان، بيانيه جندالله را که مسئوليت اين عمليات را برعهده گرفته ، منتشر کرد.اين پايگاه خبري همچنين اسامي عاملان انتحاري انفجار تروريستي شب گذشته را اعلام کرد.خبرگزاري فرانسه نيز در واکنش به اين حمله تروريستي در تلاش براي ايجاد تفرقه مذهبي اعلام کرد که گروهک جندالله که اعضاي آن سني مذهب هستند از ده سال گذشته اقدامات خود را عليه نظام جمهوري اسلامي ايران آغاز کرده است.روزنامه واشنگتن پست نيز با اشاره به انفجار تروريستي شب گذشته در زاهدان آمار قربانيان اين حمله وحشيانه را 27 نفر اعلام کرد.خبرگزاري شينهوا نيز با پوشش خبري لحظه به لحظه از حمله تروريستي شب گذشته از وقوع دو انفجار در جنوب شرقي ايران خبر داد.همچنين خبرگزاري رويترز با پوشش خبري دو انفجار تروريستي در زاهدان ادعا کرد که اعضاي سپاه پاسداران جمهوري اسلامي ايران در ميان قربانيان اين حادثه تروريستي بودند.خبرگزاري آلمان نيز در گزارشي آمار تلفات حمله تروريستي در مسجد جامع زاهدان را پوشش داد.در اين بين با وجود حمايت آشکار آمريکا از گروهک جندالله، "جان برينان" معاون رئيس جمهوري ايالات متحده در امور امنيت داخلي مبارزه با تروريسم پس از "هيلاري کلينتون" وزير امور خارجه در تلاش براي انحراف افکار عمومي جهان از همکاري سيا با گروهک تروريستي جندالله، حمله وحشيانه به مسجد جامع زاهدان را به شدت محکوم کرده و آن را يک اقدام تروريستي توصيف کرد.وي افزود: دولت آمريکا و "باراک اوباما" رئيس جمهوري اين کشور حملات تروريستي به مسجد جامع زاهدان را محکوم مي کند.همچنين "شيخ عبدالله بن زايد آل نهيان" وزير خارجه امارات نيز با ابراز تنفر درباره هرگونه عمليات تروريستي، حمله وحشيانه شب گذشته به مسجد جامع زاهدان را به شدت محکوم کرد.
tabnak-109250	tabnak	109250	1389/4/26-9:36	گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز	كيهان«كابوهاي وحشي!» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم حسام الدين برومند است كه در آن مي‌خوانيد:حادثه تروريستي مسجد جامع شهرستان زاهدان كه پنج شنبه شب گذشته رخ داد و حمله ناجوانمردانه و بزدلانه به مردم بيگناه و بي سلاح، قبل از هر چيز نشانه عجز و ناتواني آمريكا و متحدانش و خشم مشترك آنها از مردم و نظام جمهوري اسلامي است كه بخصوص در هفده، هجده ماه گذشته هر چه نقشه كشيدند نقش بر آب شد و در تمامي بزنگاه ها علي رغم به صحنه آوردن همه پتانسيل خود و به كار بستن انواع دسيسه ها و لطايف الحيل ناكام مانده بودند.بعد از اين حادثه خونين كه منجر به شهادت 27 تن و مجروح شدن بيش از 300 نفر از هموطنانمان شد گروهك تروريستي موسوم به جندالله - جندالشيطان- مسئوليت اين حمله تروريستي را پذيرفت اما درباره علت اين اقدام و پشت پرده آن گفتني هايي هست كه با واكاوي و رصد اتفاقات گذشته در ماه هاي پيش بهتر قابل درك خواهد بود.1- گروهك تروريستي جندالشيطان از سال 82 جنايات متعددي را در كارنامه خود به ثبت رسانده است و بارها با اقدامات تروريستي و سبعانه مردم بي گناه و برخي از مسئولان نظام را به شهادت رسانده است اما اسفند ماه سال گذشته سركرده اين گروهك تروريستي - عبدالمالك ريگي- توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) در آسمان ايران شكار شد و اين مسئله ضربه سهمگيني براي تروريست ها بود.عبدالمالك ريگي در اسفند ماه سال 88 طي اعترافاتي حاميان اصلي و پشت پرده «تروريسم» را فاش نمود.اگر خاطرتان باشد، ريگي در بخشي از اعترافات خود با اشاره به ملاقاتش با مقامات آمريكايي در دوبي خاطرنشان مي كند كه يكي از عوامل بلندپايه سيا -CIA- به وي گفته است حمله نظامي به ايران مشكل است و سيا روي عمليات تروريستي گروهك ريگي حساب باز كرده اند و آماده اند هر نوع كمكي به آنها بكنند!سركرده گروهك تروريستي جندالشيطان علاوه بر اعتراف به اين كه سيا حامي مالي اين گروهك تروريستي بوده اضافه مي كند كه سيا آموزش هاي نظامي و امنيتي از جمله آموزش شنود تلفني، رايانه و روش هاي چگونگي به كارگيري ابزار و فن آوري لازم در سطوح وسيع را به گروهك جندالله تعليم مي داده است.از سوي ديگر؛ پس از اعدام عبدالمالك ريگي در ماه گذشته كه 79 اقدام جنايتكارانه او احراز گشت يك آرامش تاريخي در منطقه شرق كشور ايجاد شد و موجي از خرسندي و شادي در ميان مردم سيستان و بلوچستان بوجود آمد.مردم سالاري«احزاب و لزوم پذيرش دعوت به مناظره»عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم ميرزا بابا مطهري نژاد است كه در آن مي‌خوانيد:«حيرت آور» و«باور نکردني» از جمله توصيفاتي است که مي توان براي وضعيت امروز احزاب  سياسي فعال در عرصه حيات سياسي،  اجتماعي و فرهنگي کشورمان به کار برد.حيرت آور از آن جهت که گروه هاي داعيه دار احقاق حقوق سياسي مردم و تامين کنندگان و تضمين کنندگان مشارکت و حضور عيني مردم به عنوان مهمترين و بزرگترين پشتوانه ايجاد، حفظ و نگهداري پايگاه مردمي انقلا ب  اسلا مي ايران و حکومت بر خاسته از آن يعني جمهوري اسلا مي ايران با جايگاه برجسته  در اصلي ترين و مهمترين سند هويتي نظام يعني قانون اساسي جمهوري اسلا مي ايران از سوي بالا ترين مقام اجرايي کشور يعني رئيس جمهور که وفق اصل 113 قانون اساسي مسووليت اجراي قانون اساسي به او سپرده شده است مورد انکار قرار مي گيرند و وجودشان به تعبيري زائد اعلا م مي شود!!به نظر نگارنده که بيشتر اگر صبغه اي دارد صبغه فرهنگي است تا سياسي اين رويداد و اين اظهار نظر و اعلا م ديدگاه از سوي رئيس جمهور محترم را اگر نگويم  مهمترين رويداد تاريخ انقلا ب است به جرات مي توانم بگويم مهمترين رويداد انتخاب دهم رياست جمهوري است.چنانچه  عمل و اعمال حزبي مورد نقد و شکايت و تدقيق قرار گيرند و اين بررسي ها با نقاط و قوتي همراه باشند نه تنها مشکلي نيست، بلکه زمينه رشد و ارتقاي آنها را فراهم ميآورد اما اين که ذات پديده حزبي در يک نظام مبتني بر سيستم پارلماني و متکي به آراي مردم نه تنها مورد هجوم که مورد انکار قرار گيرند آن هم نه در محافل غيرمسوول و در بين محفل نشينان حرفه اي، که توسط بالا ترين مقام مسوول اجرايي کشور که صرف نظر از افرادي که در اين مقام قرار مي گيرند، ذات اين مقام يکي از بزرگترين، والا ترين و محوري ترين آرمان هاي يک ملت شجاع، با فرهنگ و با   تمدن و دستآوردي غرورآفرين و تاريخ ساز است، جاي حيرت، آن هم حيرتي مبهوت کننده است.تعجب که بازخورد برخي احزاب نسبت به چنين رويدادي، بازخوردي مناسب «خورد» نبود و آن نگراني اي که بايد برمي انگيخت! نينگيخت هرچند انصافا برخي احزاب هم، محترمانه ترين، اما مناسب ترين باز خورد را بروز دادند، از جمله دبير کل حزب مردم سالا ري که رئيس جمهور محترم را به مناظره دعوت کرد. از ساير احزاب و شخصيت هاي دلسوز به نظام، انقلا ب، امام (ره) و رهبري انتظار است به تبيين عميق و پيش بيني نتايج چنين نگرش هائي اهتمام ورزند، به قول حافظطبيب عشق، مسيحا دم است و، مشفق، ليک چو «درد» در تو نبيند، که را «دوا» بکند؟!يا به قول استاد ابوالقاسم حسينجاني در مجموعه «جرات تازگي»: هرجا که درد درخوري را نتوانيم در يافت کرد، درمان به درد رنجوري را هم هرگز نمي توانيم سراغ گرفت.آه،ببخشيد درد در من اوج گرفت و ابتداي سخنم از ياد رفت!رسالت«شرارت جديد تروريست‌ها» عنوان سرمقاله‌ روزنامه رسالت به قلم صالح اسکندري است كه در ان مي‌خوانيد:جنايت تروريستي بقاياي گروهک ريگي در زاهدان که منجر به شهيد و مجروح شدن306  نفر از هموطنانمان شد، ايران را يک پارچه عزادار کرد. قربانيان اين حادثه دهشت انگيز که براي خواندن دعاي کميل در شب ميلاد ابالفضل العباس(ع) به  مسجد جامع  شهر زاهدان رفته بودند هيچ يک نظامي نبودند و در بين آنان زنان و کودکان کم سن و سال نيز به چشم مي خورد. اين اقدام ددمنشانه بار ديگر نقاب از چهره سفاک تروريسم و محرکان و مسببان اصلي آن در آن سوي مرزها برداشت و قلب ميليون ها ايراني را عزادار کرد. در بررسي صورت ظاهري و زير پوستي اين جنايت وحشيانه شايسته است نسبت به چند نکته امعان نظر نمود.1 - در نقشه جغرافياي پراکندگي عمليات تروريستي در جهان، جمهوري اسلامي ايران در زمره يکي از اصلي ترين قربانيان تروريسم قرار دارد. در اين نقشه پاکستان، افغانستان و عراق به عنوان کانون هاي مولد تروريسم در خاورميانه بسيار پر رنگ تر از ايران مشخص شده اند.موضوع اساسي در تروريسم “اعمال خشونت” آشکار است که با شيوه هاي غيرقانوني و براي دستيابي به هدفهاي سياسي صورت مي گيرد. هدف از اعمال تروريستي ايجاد اغتشاش در نظم عمومي و تخريب ساختارهاي اجتماعي، اقتصادي و سياسي است. در واقع کشتار و اعمال خشونت بدون در نظر گرفتن تمايز افراد در حيطه تروريسم قرار مي گيرد.پديده شوم تروريسم در منطقه خاورميانه همزاد ميليتاريسم و لشگرکشي ايالات متحده آمريکا به عراق و افغانستان پس از حوادث يازدهم سپتامبر است. در گزارشي که جرج تنت رئيس اسبق سازمان سيا در24  فوريه 2004  به کميسيون اطلاعات سنا ارائه کرد، نکات جالبي در همين زمينه به چشم مي خورد.الف- حمله آمريکا به افغانستان و بيرون کردن طالبان از آن کشور و به دنبال آن پراکنده شدن سازمان القاعده موجب شده است که گروه هاي بي شماري به شکل مستقل و خودکفا در ساير نقاط جهان و بخصوص در کشورهاي اسلامي با رهبري معنوي القاعده به وجود آيند.ب- تشکل هاي تازه تاسيس با انگيزه هاي بسيار قوي و به شکل بسيار انتقام جويانه به ميدان آمده اند و کشورهاي اشغال شده زمينه مناسبي را براي آنها بعد از حمله آمريکا فراهم آورده است.ج- وارد ساختن ضربه به رهبري القاعده و مخصوصا بن لادن موجب شده رهبري هاي جديد در راس تشکلهاي پراکنده به وجود آيد و...حادثه تروريستي پنج شنبه شب زاهدان که موجب تالم عمومي ملت ايران شد مصداق اقدامات سبعانه يکي از همين گروههايي است که بر اثر لشگرکشي آمريکايي ها به منطقه خاورميانه وحمايت هاي  بي شائبه آنها به وجود آمده اند. در واقع هر چند هيلاري کلينتون بلافاصله انفجارهاي زاهدان را محکوم کرد اما مسئوليت اصلي اين دست حوادث تروريستي به طور مستقيم متوجه دولت آمريکاست و جمهوري اسلامي حق شکايت در مجامع بين المللي را براي خود محفوظ مي داند. سازمان هاي جاسوسي در آمريکا و برخي از کشورهاي منطقه طي چند سال اخير هزينه زيادي براي تخمگذاري تروريسم و فتنه در بستر اختلافات فرقه اي و مذهبي با تحريک ايادي مزدور و سرسپرده صورت داده اند که مسلما تاوان اين اشتباه خطرناک خود را بايد بپردازند.تهران امروز«شناخت حاميان ترور»عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم حسام‌الدين كاوه است كه در آن مي‌خوانيد:در پي انفجار انتحاري در مسجد جامع زاهدان و در مراسم جشن ميلاد حضرت سيدالشهدا(ع) و حضرت ابوالفضل‌العباس(ع) ده‌ها نفر شهيد و مجروح شدند. اين جنايت هنگامي رخ مي‌دهد كه سركرده گروهك جندالله، اعدام شده بود و بازماندگان اين گروهك تهديد كرده بودند كه در برابر اعدام سركرده‌شان دست به مقابله‌به‌مثل خواهند زد.در ريشهابي گروهك‌هاي تروريستي افراطي همچون القاعده، طالبان، جندالله و... بررسي‌هاي بسياري نشان مي‌دهد كه نطفه اين گروهك‌هاي افراطي از سوي سازمان‌هاي اطلاعاتي آمريكا (C.I.A) و ساير سازمان‌هاي اطلاعاتي نظامي ايالات‌متحده و كشورهاي همپيمان آن در منطقه شكل گرفته است.اكنون اين موضوع واقعيتي غيرقابل انكار است كه گروهك‌هايي همچون القاعده و طالبان افغانستان با پشتيباني‌هاي مالي، تجهيزاتي، ارتباطي و آموزش‌هاي نيروها توسط كادرهايي قابل اطمينان كه در پايگاه‌هاي سيا (C.I.A) آموزش ديده‌اند، شكل گرفته، گسترش يافته و فعاليت‌هاي خود را آغاز كرده‌اند.در وابستگي گروهك جندالله (گروه عبدالمالك ريگي) به گروهك‌هايي همچون طالبان افغانستان و القاعده ترديدي نيست، اما فراتر از آن گروهك ريگي پيوندهاي بسيار استواري با افسران اطلاعاتي C.I.A مستقر در افغانستان، پاكستان و برخي ديگر از كشورهاي منطقه داشته‌اند.آمريكا در جريان تقابل و تخاصم خود با ايران اسلامي از تمامي امكاناتي كه مي‌توانست و مي‌تواند، بهره گرفته و مي‌گيرد. در طرح‌هاي آمريكا ناامن‌سازي مرزها يكي از پارامترهاي مهم و اساسي است، چرا كه بخش عمده‌اي از توان و نيروهاي ايران را صرف مقابله با تهديدهاي بالقوه يا بالفعل در مرزها مي‌سازد.توجه به شيوه رفتار تروريست‌ها، نكات مهمي را باز مي‌نماياند. ترور افراد غيرنظامي در جريان جشن ميلاد حضرت سيدالشهدا(ع) بيانگر اراده معطوف به اختلاف و دشمني ميان شيعه و سني نيز هست.تمام طراحي‌هاي تروريستي صورت گرفته با هدف نوعي جنگ فرسايشي صورت مي‌گيرد كه بخش‌هايي از اتباع جمهوري اسلامي ايران را از بدنه ملت جدا مي‌سازد.در واقع اينگونه عمليات تروريستي معطوف به افزايش فشار بر ايران است و نتايج خاصي از آن انتظار مي‌رود.وطن امروز«وحدت مردم بيشتر خواهد شد»عنوان سرمقالهِ‌ روزنامه وطن امروز به قلم پيمان فروزش است كه در آن مي‌خوانيد:ابعاد گروهک تروريستي ريگي با دستگيري وي و اعترافاتي که داشت مشخص شده است. هم‌اکنون به طور کاملا آشکار مردم مي‌دانند که اين گروهک بدون کمک و ياري سرويس‌هاي اطلاعاتي کشورهاي غربي نظير آمريکا و انگليس و رژيم صهيونيستي هيچ کاري نمي‌توانست انجام دهد. به همين دليل بايد گفت ، اين اقدامات تروريستي همچنان از بيرون از کشور و توسط سرويس‌هاي اطلاعاتي غربي هدايت مي‌شود.گروهک تروريستي ريگي به دستور ياري‌دهندگان خارجي خود و مخالفان نظام جمهوري اسلامي با انجام عمليات‌هاي تروريستي عليه انسان‌هاي بيگناه منطقه سيستان و بلوچستان قصد دارد با ايجاد نقار و تفرقه ميان مسلمانان و ناامن کردن استان،‌رابطه مردم با دولتمردان جمهوري اسلامي را دچار خدشه کند و به همين دليل ما بار ديگر شاهد انجام يک عمليات تروريستي وحشيانه مثل تمام دفعات قبل بوديم و نوع تروري که انجام شده و زمان آن که همزمان با برگزاري جشن‌هاي شعبانيه در منطقه بوده است،‌ نشان مي‌دهد هدف اصلي از اين عمليات وحشيانه از بين بردن اعتماد و روابط خوب شيعه و سني در منطقه بوده است.با وجود اينکه تاکنون ما شاهد عمليات‌هاي گسترده‌اي براي اختلاف‌افکني در منطقه بوده‌ايم،‌رشد آگاهي‌ها در مردم منطقه نسبت به اين مسائل باعث شده که تروريست‌ها به اهداف خود در اين زمينه دست پيدا نکنند و خوشبختانه مردم سيستان و بلوچستان نه تنها کوچک‌ترين دوري‌اي نسبت به دولت و نظام جمهوري‌اسلاميابعاد گروهک تروريستي ريگي با دستگيري وي و اعترافاتي که داشت مشخص شده است. هم‌اکنون به طور کاملا آشکار مردم مي‌دانند که اين گروهک بدون کمک و ياري سرويس‌هاي اطلاعاتي کشورهاي غربي نظير آمريکا و انگليس و رژيم صهيونيستي هيچ کاري نمي‌توانست انجام دهد. به همين دليل بايد گفت ، اين اقدامات تروريستي همچنان از بيرون از کشور و توسط سرويس‌هاي اطلاعاتي غربي هدايت مي‌شود.گروهک تروريستي ريگي به دستور ياري‌دهندگان خارجي خود و مخالفان نظام جمهوري اسلامي با انجام عمليات‌هاي تروريستي عليه انسان‌هاي بيگناه منطقه سيستان و بلوچستان قصد دارد با ايجاد نقار و تفرقه ميان مسلمانان و ناامن کردن استان،‌رابطه مردم با دولتمردان جمهوري اسلامي را دچار خدشه کند و به همين دليل ما بار ديگر شاهد انجام يک عمليات تروريستي وحشيانه مثل تمام دفعات قبل بوديم و نوع تروري که انجام شده و زمان آن که همزمان با برگزاري جشن‌هاي شعبانيه در منطقه بوده است،‌ نشان مي‌دهد هدف اصلي از اين عمليات وحشيانه از بين بردن اعتماد و روابط خوب شيعه و سني در منطقه بوده است.با وجود اينکه تاکنون ما شاهد عمليات‌هاي گسترده‌اي براي اختلاف‌افکني در منطقه بوده‌ايم،‌رشد آگاهي‌ها در مردم منطقه نسبت به اين مسائل باعث شده که تروريست‌ها به اهداف خود در اين زمينه دست پيدا نکنند و خوشبختانه مردم سيستان و بلوچستان نه تنها کوچک‌ترين دوري‌اي نسبت به دولت و نظام جمهوري‌اسلامي مشاهده نکرده‌اند، ‌بلکه بيش از پيش به فکر ايجاد وحدت در جهت استقرار امنيت در منطقه بوده‌اند و اين وحدت و اعتماد نسبت به نظام جمهوري اسلامي به دليل ريشه‌داربودن اعتقاداتشان در اين‌باره است. مردم ما با شنيدن اعترافات عبدالمالک ريگي و ديدن فجايع انساني‌اي که اين تروريست و شرور منطقه سيستان و بلوچستان به وجود آورده بود، هيچگاه کمک و ياري سرويس‌هاي اطلاعاتي کشورهاي مختلف به اين فرد و گروهک تروريستي را فراموش نخواهند کرد و هر روز در جهت استحکام روابط و وحدت تلاش خواهند کرد.جمهوري اسلامي«تلاش مذبوحانه»عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:همزمان با سالروز ميلاد با سعادت حضرت اباعبدالله الحسين عليه السلام و روز پاسدار، دو انفجار در مقابل مسجد جامع زاهدان موجب شهادت ده‌ها نفر از هموطنان و زخمي شدن عده‌اي ديگر شد. خبرگزاري‌ها خبر دادند مسئوليت اين انفجارها را عناصري به عهده گرفته‌اند كه خود را پيروان شرور معدوم عبدالمالك ريگي ميدانند.درباره اين انفجارها و مسائل حاشيه‌اي آن به چند نكته مهم بايد توجه شود.اول آنكه انتخاب سالروز ميلاد مسعود حضرت امام حسين عليه السلام، كه روز پاسدار نام گرفته، براي اين اقدام جنايتكارانه، نشان مي‌دهد طراحان اين جنايت از سپاه پاسداران انقلاب اسلامي به دليل اينكه در برابر شرارت‌ها و خيانت‌هاي آنان ايستاده و توطئه‌هاي آنها را خنثي مي‌كند خشمگين هستند. پاسداران با اين كار خود به راه امام حسين عليه السلام مي‌روند و طراحان و عوامل انفجارها در خط يزيد هستند. اين، جنگ حق و باطل است كه از ابتداي خلقت آدم شروع شده و تا ابد ادامه خواهد داشت، اما همواره در اين ميدان گسترده نبرد، پيروزي از آن حق است.دوم آنكه دست و پا زدن‌هاي بي حاصل بقاياي شرور معدوم عبدالمالك ريگي بعد از آنكه شريان حياتي اين جريان خائن و مزدور قطع شد، هر چند امري طبيعي است اما بسيار كوتاه و كم رمق خواهد بود. هنگامي كه رگهاي حياتي يك حيوان بريده مي‌شود، آن موجود ذبح شده در لحظات آخر عمر خود دست و پا مي‌زند. اين دست و پا زدن، نشانه پايان عمر اوست و نه تنها سودي به حال او ندارد بلكه به همه علامت مي‌دهد كه به نقطه پايان رسيده است. اين دست و پا زدن‌ها "تلاش مذبوحانه" نام دارد، يعني تقلاي موجودي كه عمرش به پايان رسيده و هرچه تلاش كند نتيجه‌اي نخواهد گرفت.سوم آنكه شرور معدوم عبدالمالك ريگي در اعترافاتش بر اين نكته بارها تأكيد كرد كه آمريكا او را تغذيه مي‌كرد و او با دريافت دستور و كمك‌هاي مالي و تجهيزاتي از آمريكا اقدام به كشتن افراد بي گناه و ربودن آنها و انفجارها و ساير جنايات مي‌كرد. بنابر اين، كاملاً طبيعي است كه سازمان جاسوسي آمريكا (سيا) همچنان پي گير اهداف شوم خود از طريق بقاياي شرور معدوم باشد و شانس خود را با ادامه بودجه و امكانات آزمايش كند.اما اينهم يك تلاش مذبوحانه است و آمريكا ميداند كه وقتي خود شرور عبدالمالك ريگي نتوانست كاري از پيش ببرد و گرفتار پنجه عدالت شد و در تور اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران گرفتار آمد و اعدام شد، از پس مانده‌هاي او هيچ كاري برنخواهد آمد. اينكه عليرغم روشن بودن اين واقعيت، باز هم آمريكا به تلاش ناكام خود ادامه مي‌دهد صرفاً يك نمايش است براي آنكه در عرصه تبليغات بتواند به نوعي خودنمائي كند تا شايد بتواند به افراد و عناصر سرخورده‌اي كه روي دستش مانده‌اند روحيه‌اي بدهد و يا خود را از شر آنها خلاص نمايد.ابتكار«وصله ناجور بر لباس زيباي سيستان و بلوچستان» عنوان سرمقاله امروز روزنامه ابتکار است که در آن مي خوانيد:آنان زندگي خود را بر اساس محورهاي مشترک مهندسي کردند .حکيمانه دريافتند که با اينهمه مشترکات نبايد به اختلافات جزئي و سلايق متفاوت چنگ انداخت. چراکه در آن صورت دشمن مشترک با هزار خدئه و نيرنگ به ميدان خواهد آمد و راحت تر از هميشه سر از تن اين پيکر جدا مي‌کند و سرمايه‌هاي مادي و معنوي را به يغما مي‌برد و فقر و فلاکت را بر جاي مي‌گذارد.تاريخ سيستان حکايت پيکر واحدي است مردمان اين سرزمين به هر زباني که سخن بگويند و در هر لباس که باشند، دلهاشان همراه است و نگاهشان به هم مهربان است. حوادث دلخراش گذشته و حال سيستان گوياي اين است که دشمنان مشترک اقوام ايراني با نقشه‌اي سيستماتيک به دنبال جدايي اقوام و جنگ قومي و مذهبي مي‌باشند .فقر و توسعه نايافتگي و خشکسالي مزيد بر علت شده است . بلوچستان با دارا بودن 1100 کيلومتر مرز خاکي از شرق با پاکستان و افغانستان و 300 کيلومتر مرز آبي از جنوب با درياي عمان و کشور‌هاي خليج فارس را شامل مي‌شود.اين استان پهناور هنوز که هنوز است داراي ساختاري به شدت کهنه و عشيره‌اي است همه چيز در گرو قبايل و طوايف اصلي اين منطقه است .در چنين شرايطي است که پديده گروه جند ا... سر بر مي‌آورد و معجوني از رفتارهاي القاعده، وهابيت وتعصبات عشيره‌اي و شعارهاي جاه طلبانه سياسي را به نمايش مي‌گذردالقاعده و طالبان که خود مولود دکترين نفاق مذهبي و قومي مي‌باشند اکنون با استفاده از منطقه معروف به مثلث طلايي،بخشي از اهداف خود را به پيش مي‌برند. مثلث طلايي ناحيه‌اي بياباني است که دور از دسترس دولتهاي ايران، پاکستان و افغانستان قرار دارد مثلث طلايي پس از سقوط طالبان در افغانستان به محل تجمع عرب افغان‌هاي القاعده تبديل شده و پيوندهاي مذهبي و قومي و عشايري قبايل اين نواحي امکان احتفاي آنان را افزايش داده است اعتراف عبد المالک ريگي سر کرده معدوم گروه جند ا...به بده بستان نيرو‌هاي ريگي و فرقان با ژنرال‌هاي پاکستاني، آمريکايي و انگليسي حاکي از آن است که دشمنان خارجي با انواع امکانات مالي و نظامي به دنبال استفاده ابزاري از سيستان و بلوچستان براي فشار بر نظام جمهوري اسلامي هستند به گمان آنان سيستان و بلوچستان به پاشنه آشيل امنيتي ايران تبديل شده است و هر گاه آنان در هر نقطه‌اي از مناطق رويارويي خود با جمهوري اسلامي به مشکل بر مي‌خورند.سعي مي‌کنند آنرا در سيستان و بلوچستان جبران و تلافي نمايند. به هر حال حادثه مسجد جامع زاهدان که به کشته و زخمي شدن صدها نفر از هموطنان عزيز منجر شد زنگ خطر ديگري بود که نشان مي‌دهد امنيت اين منطقه مسئله پيچيده‌اي است و نبايد با تحليل‌هاي ساده و نسخه‌هاي ابتدايي از کنار آن گذشت .دستگيري و مجازات عبدالمالک و عبدالحميد ريگي گام مهمي بود و باعث خوشحالي مردم آن سرزمين گرديد اما در همان زمان هم هشدارها داده شد که مسئله امنيتي سيستان با مجازات يک نفر به پايان نرسيده است مسايل اين استان ريشه‌هاي عميق اجتماعي،اقتصادي،مذهبي،عشيره‌اي و خارجي دارد تکيه بر تک نسخه ها، راهگشا نيست مجموعه‌اي از عوامل دقيق با مطالبات اجتماعي،سياسي و اقتصادي مي‌بايست به اجراء گذاشته شود تا اعتماد عمومي جلب گردد و زمينه وصله‌هاي ناميمون برچيده شود.سياست روز«سپاه پاسداران خار چشم دشمنان اسلام» عنوان سرمقاله روزنامه سياست روز به قلم علي يوسف‌پور است كه در آن مي‌خوانيد:1- انقلاب اسلامي در سال 57 بگونه‌اي به پيروزي رسيد كه تنها پشتواني توده‌هاي عظيم مردم ايران را به همراه داشت و تشكيلات قوي سياسي يا نظامي آن به معني كه درديگر انقلابات وجود داشت . در متن و همراه آن نبود. از طرف ديگر فرماند‌هان ارشد ارتش شاهنشاهي وابستگي به غرب و رژيم گذشته داشتند كه بعد از پيروزي انقلاب با وجود اينكه بدنه ارتش به انقلاب پيوسته بود اما به علت فرار فرماندهان و دستگيري آنان ارتش در يك حالت ضعف زيادي بود.كميته‌هاي مردمي بصورت خودجوش در سراسر كشور بوجود آمده‌اند بدون اينكه آموزش‌هاي لازم را ديده باشند يا افرادي مناسب براي كارهاي امنيتي و انتظامي به نظام باشند درماههاي اول انقلاب، سپاه پاسداران تشكيل گرديد كه همزمان شد با ناامني شديدي كه در استانهاي مرزي ودر شهرهاي بزرگ توسط گروهك ها بوجود آمد و در شهريور 59 هم لشكر صدام به چهار استان ما با كمك قدرت‌هاي غربي حمله نمود. سپاهي كه تازه تشكيل شده بود مي بايستي درداخل كشور با بيش از هفتاد گروهك مبارزه مي‌كرد و در جنگ هم خود را آماده مقابله با ارتش متجاوز عراق مي‌نمود.اگر چه سپاه آن زمان را جوانان عاشق و جان بركف تشكيل ‌دادند كه فاقد آموزش‌هاي لازم و همچنين تشكيلات قدرتمند بودند، اما اين سپاه داراي 3 نقطه قوت بود. يكي ايمان و عشق به اسلام، دوم پشتيباني قوي مردمي و سوم رهبري بي‌بديل حضرت امام خميني. در يك دوره ده ساله اول انقلاب، سپاه پاسداران با دادن شهداي زيادي توانست در تمام مياديني كه دشمن وارد شده بود به پيروزي برسد و بعد از پايان جنگ نيز به‌عنوان يك ارتش قدرتمند كه داراي ابعاد اعتقادي، فرهنگي، سياسي، نظامي، فني و مهندسي بود در صحنه كشور باقي بماند.2- طبق قانون اساسي كه به نيروهاي مسلح اجازه مي‌دهد در زمان صلح از امكانات فني و مهندسي خويش براي سازندگي كشور استفاده كنند، سپاه هم وارد عرصه سازندگي كشور گرديد و با تشكيل قرارگاه خاتم‌الانبيا در مدت بيست سال گذشته در حوزه‌هاي مختلف، راه‌سازي، سدسازي، ايجاد خطوط نفت و گاز، سازه‌هاي دريايي و ديگر حوزه‌ها موفقيتهاي بزرگي را كسب نمود و اين در شرايطي بود كه فضاي پيمانكاري كشور در كارهاي عمراني داراي پيمانكاران قدرتمند و فراواني نبود، عده‌اي از آنان متعهد و علاقمند به كار بودند، ولي عده‌اي ديگر با شيوه‌هاي ناسالم سعي داشتند كه با طولاني نمودن زمان طرح‌ها، تنها از راه تعديل‌ها به ثروت‌هاي كلان دست يابند، نه با انجام كار سالم، با سرعت و با كيفيت. ضمن اينكه در برخي از مناطق مانند كردستان يا بلوچستان يا در سازه‌هاي دريايي كمتر پيمانكاري حاضر به كار بود.مسئله ديگر اينكه بدنه دولت هم با بروكراسي پيچيده و كندي كه داشت، بر كندي پيشرفت طرح‌ها و پروژه‌هاي عمراني مي‌افزود.آفرينش«صدا و سيما،نگاهي به آينده»عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم علي رمضاني است كه در آن مي‌خوانيد:امروزه کمتر کسي است که بر نقش اساسي و زيربنايي تلويزيون به عنوان مهمترين رسانه شکي روا داشته باشد.نقشي که در واقع جداي از تاثيرات سياسي،اقتصادي،فرهنگي،اجتماعي و رواني هم مي تواند پيامدهاي مثبت و تاثيرگذاري در بستر يک کشور ،منطقه و يا افکار عمومي جهان بر عهده داشته باشد و يا اينکه حاوي پيامدهاي منفي تاثيرگذار باشد.در اين راستا اين اهميت استراتژيک تلويزيون است که امروزه باعث شده است کشورها و قدرت هاي پيشرفته و يا در حال رشد،تلاش هاي خود را با راه اندازي شبکه هاي تلويزيوني براي گسترده تر کردن تاثير سياسي ،فرهنگي خود بر مخاطبان مورد نظر استفاده کنند.در اين بين در کشور ما نيز صدا و سيما جدا از نگاه قانون اساسي به آن اينک در شرايط ويژه اي قرار گرفته است.شرايطي که اکنون به نظر  مي رسد با گسترده تر شدن فضاي رقابت در دنياي شبکه هاي فارسي زبان و ماهواره اي کار اين رسانه داخلي را به مراتب سخت و سخت تر ساخته است  و به نگاه بسياري عملا تهديدي اصلي براي صدا و سيماست.تا چند سال گذشته هرچند رسانه هاي ماهواره اي فارسي زبان جدا از اهداف آنان حضور فعالي در دنياي رسانه اي منطقه داشتند اما در دو سال گذشته با ورودBBC  فارسي و سپس افزايش کمي و کيفي شبکه هاي ديگري همانند فارسي وان و ... در کنار خبرهايي همچون راه اندازي شبکه فارسي زبان يورونيوز،شبکه فارسي ترکيه و مصر وافزايش شبکه هاي فارسي وان تا 6 واحد  در آينده و ...در واقع در آينده نه چندان دوري صدا و سيما با چالش هاي بيشتري روبرو است.چالش هايي که در يک سال گذشته و فقط در رويکرد شبکه فارسي وان به مخاطبان ايراني مي تواند براي صدا و سيما نگران کننده باشد.در اين راستا انتشار اخباري که حکايت از روند روز افزون استفاده از ماهواره و شبکه هاي تلويزيوني فارسي زبان خارجي در شهرهاي بزرگ و حتي روستاهاست بايد به عنوان امري هشدارگونه نگريست.امري که به نگاه بسياري در پرتو افزايش رقابت در فضاي آينده رسانه اي شبکه هاي فارسي زبان مسئوليت صدا و سيما را در قبال بالا بردن برنامه هاي کمي و کيفي خود افزون و افزون تر کرده است.در واقع هم اينک به نگاه بسياري صدا و سيما با توجه به پتانسيل هاي گسترده تا وضع مطلوب و ايده آل در پخش برنامه ها فاصله ي بسيار زيادي دارد.فاصله اي که در صورت نبود نگاهي آسيب شناسانه ممکن است عملا فضاي رسانه اي را به دست رسانه هاي فارسي زبان خارج از کشور بسپارد.در اين ميان هر چند در چند سال گذشته مسئولان اين سازمان از افزايش کمي و کيفي برنامه ها و افتتاح شبکه هاي جديدي همانند مستند،فيلم و سريال،ورزش و ... خبر داده اند اما به نظر مي رسد هنوز گشايش برخي شبکه هاي وعده داده شده به تعويق افتاده است.   جهان صنعت«آمارهايي از جنس باد»عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت به قلم حميدرضا طهماسبي‌پور است كه در آن مي‌خوانيد:بي‌شک داشتن اطلاعات و آمار صحيح و دقيق لازمه توسعه پايدار در هر بخشي است چراکه اگر برنامه‌ريزي جامع و استراتژي پشتوانه تحليل اطلاعاتي نداشته باشد راهي جز شکست را نمي‌پيمايد.با اين فرض به تحولات توسعه‌اي کشور بپردازيم.چرا در ايران و خاصه در سال‌هاي اخير يکي از مشکلات دايمي سيستم اداره کشور همين موضوع آمار و ارقام بوده و باعث شده حتي ميان بخش‌هاي مختلف دولت هم درگيري‌هاي آماري را شاهد باشيم. نمونه اختلاف‌هاي آماري يک‌سال اخير بسيار گوياست؛ اختلاف‌هاي آماري سه وزارتخانه  در بحث واردات و صادرات،  اختلاف آماري بانک مرکزي و وزارت نفت در درآمد فروش نفت و گاز و تناقض آماري وزارتخانه‌هاي بازرگاني و کشاورزي در بحث سرانه مصرف کالاهاي اساسي تنها نمونه‌هايي است که جنجال‌هاي گسترده‌اي در کشور داشته تا بسياري اين سوال را مطرح کنند که چرا اين‌گونه است؟ مگر متولي اين بخش معلوم نيست که هر مجموعه‌اي خود را بي‌نياز از تاييد علمي بودن آمارها مي‌داند؟در اين شرايط بايد پرسيد حاصل اين اختلاف‌ها جز اين بوده که ناکارآمدي برنامه‌ها و سياست‌گذاري‌ها در حوزه‌هاي مختلف بروز کرده و حتي دولت را براي اعلام رشد صنعتي کشور  با مانع مواجه ساخته است؟بخشي‌نگري وزارتخانه‌ها و سازمان‌ها نتيجه‌اي جز بي‌قراري آماري و اختلاف‌نظر‌هاي سازماني را در پي داشته که بتوان از شرايط کنوني عبور کرد؟تنها در يک نمونه از اختلاف آماري بخش بازرگاني و توليد در ميزان سرانه مصرف مردم شاهد هستيم که افزايش واردات، توليد را به ورطه نابودي کشانده و سود هنگفتي به جيب واسطه‌ها ريخته است.انگار حکايت آمارها در ايران به قصه مساله معروف کتاب رياضي دوران دبستان شبيه شده است که به جاي حل مساله بايد فروشنده پرتقال‌ها را در آن پيدا و تعداد پرتقال‌ها و سود فروشنده آن را به دلخواه خود تصور کرد!پس تنها به اين هشدار جدي کارشناسان بسنده کنيم؛ تا زماني که مرکز آمار، بانک مرکزي، مرکز پژوهش‌هاي مجلس، وزارتخانه‌ها، دولتمردان و مسوولان نهاد‌ها آمارهاي متفاوت و بخشي مي‌دهند بايد دانست که کشور روي ريل توسعه پايدار نيست.چراکه توسعه و پيشرفت بر خط آمارهايي که تناقض دارند خطايي است بزرگ، زيرا تحليل خودمحور از تحولات که به آمارهاي دلخواه منتهي شود، چيزي جز بيراهه رفتن و سرانجامي جز اشتباه ندارد.مسوولان هم باور کنند که همه راست نمي‌گويند چون علم آمار يک عدد علمي براي هر بخش تعريف کرده و برخي تناقض‌هاي آماري ريشه در برداشت‌هاي غلط و آمارسازي‌هايي دارد که به چاله‌هاي گمراهي رهنمودمان مي‌کند.دنياي اقتصاد«حمايت ويژه از توليد با حفظ فضاي رقابت»عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم مهران دبيرسپهري است كه در آن مي‌خوانيد:برخي از مسوولان بر اين اعتقاد هستند كه حمايت از توليد بايد تا حد مشخصي صورت گيرد و توليدكننده‌اي كه مثلا با تعرفه واردات بيست درصد نمي‌تواند با محصولات مشابه خارجي رقابت كند، پس همان بهتر كه اصلا توليد نكند. اين استدلال در كشورهاي صنعتي كه محيط بسيار مناسب‌تري از ايران براي توليد دارند، كاملا صحيح است؛ اما در كشوري كه در شرايط تورمي‌هست و مبتلا به بيماري هلندي مي‌باشد و ميزان قاچاق كالا در آن بالا است، نمي‌توان آن را با كشورهاي صنعتي مقايسه نمود. يعني توليد كننده ايراني اين استحقاق را دارد كه در برابر واردات، از حمايت بيشتري برخوردار شود؛ البته در صورتي كه اين حمايت به صورت مساوي و عادلانه براي همه وجود داشته باشد. چندي پيش يكي از مديران بانكي طي مصاحبه‌اي در خصوص يكي از بدهكاران بزرگ بانكي گفتند كه (نقل به مضمون) «ايشان كارخانه‌اي دارد كه چند هزار نفر در آن مشغول كار هستند و علاوه بر آن املاكي در شمال تهران دارد. من به ايشان گفتم شما با فروش املاك خود مي‌توانيد بدهي بانك را تسويه كنيد پس چرا بدهي خود را نمي‌دهيد؟»منظور از ارائه بخشي از مصاحبه فوق در اينجا آن است كه نبايد از چنين توليدكنندگاني كه در واقع باج خواهي مي‌كنند، اين گونه حمايت كرد؛ به طوري كه توليد‌كننده، تصور كند از كشورش طلبكار است؛ زيرا موجب گسترش خوي رانت‌جويي در جامعه مي‌شود. بهترين حمايتي كه مي‌توان از توليدكنندگان نمود آن است كه با مهار تورم از كاهش مداوم نرخ ارز جلوگيري نمود كه اين كار موجب كاهش نرخ بهره نيز خواهد شد، لذا بهتر است با اعمال قانون، كارخانه شخص مزبور و موارد مشابه در بورس يا از طريق مزايده به فروش رسد تا بدهي بانكي آنها تسويه شود.در خصوص نرخ تعرفه ايده‌آل براي واردات در كشور به نظر مي‌رسد اگر نرخ تورم را با نرخ بهره پول در بازار غير متشكل پولي جمع كرد، به عددي مي‌رسيم كه بايد نرخ حداقل تعرفه (به جاي نرخ حداقل 4 درصدي سازمان تجارت جهاني) براي واردات محسوب شود كه در حال حاضر عدد آن بيشتر از 40 درصد خواهد بود.در اين صورت اگر مسئولان، علاقه‌مند به تعرفه 4 درصدي باشند چاره‌اي ندارند، جز آن كه سياست‌هاي پولي و مالي را به گونه‌اي تنظيم نمايند كه نرخ تورم روي عدد صفر يا بين صفر و يك، تثبيت شده و با پرهيز دولت از ايجاد تقاضا در بازار پول، نرخ بهره به حداقل برسد. در اين صورت طبق فرمول گفته شده، نرخ تعرفه 4 درصدي محقق خواهد شد. حسن چنين فرمولي آن است كه در صورت پايدار بودن آن، يك رقابت عادلانه نيز بين محصولات ايراني و خارجي در داخل كشور به‌ وجود مي‌آيد و نمي‌توان انگ انحصاري بودن بر بازار ايران ‌چسباند؛ زيرا تعرفه‌ها بر اساس سليقه تعيين نخواهد شد.اولين قدم براي حمايت از بانك مركزي در مهار تورم، كاهش تقاضاي پول يا به عبارت بهتر، كاهش درخواست وام از بانك‌ها است كه براي اين كار، اولويت‌بندي پروژه‌هاي عمراني از اهميت خاصي برخوردار است. براي مثال مي‌توان به پل خليج‌فارس اشاره نمود كه اخيرا آگهي مناقصه آن منتشر شده‌است. به گزارش دنياي اقتصاد، (22/4/1389) علت آنكه قرار است اين پل براي اتصال جزيره قشم به سواحل جنوبي كشور ساخته شود، اين‌گونه بيان شد: «بنادر جنوبي ايران در حال حاضر تنها مي‌توانند کشتي‌هايي با ظرفيت حداکثر 100 هزار تن را پذيرش کنند.از اين رو، کشتي‌هاي خارجي حمل‌کننده کالا به مقصد ايران، به جاي پهلوگيري در بنادر جنوبي کشورمان، راهي اسکله‌هاي اماراتي مي‌شوند تا محموله‌ها را از آنجا مجددا با کشتي‌هاي کوچک‌تر به ايران ارسال کنند.»استدلال فوق به هيچ وجه قابل پذيرش نيست؛ زيرا مشكل مزبور تنها با احداث يك بندر بزرگ حل مي‌شود و ربطي به احداث پل يا راه آهن ندارد.
fardaNews-115764	fardaNews	115764	1389/4/26-10:28	رسالت:شرارت جديد تروريست‌ها	«شرارت جديد تروريست‌ها»عنوان سرمقاله‌ي‌ روزنامه‌ي رسالت به قلم صالح اسکندري است كه در ان مي‌خوانيد؛جنايت تروريستي بقاياي گروهک ريگي در زاهدان که منجر به شهيد و مجروح شدن306  نفر از هموطنانمان شد، ايران را يک پارچه عزادار کرد. قربانيان اين حادثه دهشت انگيز که براي خواندن دعاي کميل در شب ميلاد ابالفضل العباس(ع) به  مسجد جامع  شهر زاهدان رفته بودند هيچ يک نظامي نبودند و در بين آنان زنان و کودکان کم سن و سال نيز به چشم مي خورد. اين اقدام ددمنشانه بار ديگر نقاب از چهره سفاک تروريسم و محرکان و مسببان اصلي آن در آن سوي مرزها برداشت و قلب ميليون ها ايراني را عزادار کرد. در بررسي صورت ظاهري و زير پوستي اين جنايت وحشيانه شايسته است نسبت به چند نکته امعان نظر نمود.1 - در نقشه جغرافياي پراکندگي عمليات تروريستي در جهان، جمهوري اسلامي ايران در زمره يکي از اصلي ترين قربانيان تروريسم قرار دارد. در اين نقشه پاکستان، افغانستان و عراق به عنوان کانون هاي مولد تروريسم در خاورميانه بسيار پر رنگ تر از ايران مشخص شده اند.موضوع اساسي در تروريسم “اعمال خشونت” آشکار است که با شيوه هاي غيرقانوني و براي دستيابي به هدفهاي سياسي صورت مي گيرد. هدف از اعمال تروريستي ايجاد اغتشاش در نظم عمومي و تخريب ساختارهاي اجتماعي، اقتصادي و سياسي است. در واقع کشتار و اعمال خشونت بدون در نظر گرفتن تمايز افراد در حيطه تروريسم قرار مي گيرد.پديده شوم تروريسم در منطقه خاورميانه همزاد ميليتاريسم و لشگرکشي ايالات متحده آمريکا به عراق و افغانستان پس از حوادث يازدهم سپتامبر است. در گزارشي که جرج تنت رئيس اسبق سازمان سيا در24  فوريه 2004  به کميسيون اطلاعات سنا ارائه کرد، نکات جالبي در همين زمينه به چشم مي خورد.الف- حمله آمريکا به افغانستان و بيرون کردن طالبان از آن کشور و به دنبال آن پراکنده شدن سازمان القاعده موجب شده است که گروه هاي بي شماري به شکل مستقل و خودکفا در ساير نقاط جهان و بخصوص در کشورهاي اسلامي با رهبري معنوي القاعده به وجود آيند.ب- تشکل هاي تازه تاسيس با انگيزه هاي بسيار قوي و به شکل بسيار انتقام جويانه به ميدان آمده اند و کشورهاي اشغال شده زمينه مناسبي را براي آنها بعد از حمله آمريکا فراهم آورده است.ج- وارد ساختن ضربه به رهبري القاعده و مخصوصا بن لادن موجب شده رهبري هاي جديد در راس تشکلهاي پراکنده به وجود آيد و...حادثه تروريستي پنج شنبه شب زاهدان که موجب تالم عمومي ملت ايران شد مصداق اقدامات سبعانه يکي از همين گروههايي است که بر اثر لشگرکشي آمريکايي ها به منطقه خاورميانه وحمايت هاي  بي شائبه آنها به وجود آمده اند. در واقع هر چند هيلاري کلينتون بلافاصله انفجارهاي زاهدان را محکوم کرد اما مسئوليت اصلي اين دست حوادث تروريستي به طور مستقيم متوجه دولت آمريکاست و جمهوري اسلامي حق شکايت در مجامع بين المللي را براي خود محفوظ مي داند. سازمان هاي جاسوسي در آمريکا و برخي از کشورهاي منطقه طي چند سال اخير هزينه زيادي براي تخمگذاري تروريسم و فتنه در بستر اختلافات فرقه اي و مذهبي با تحريک ايادي مزدور و سرسپرده صورت داده اند که مسلما تاوان اين اشتباه خطرناک خود را بايد بپردازند.نکته قابل تامل اينکه اين حادثه درست در زماني رخ مي دهد که دستگاه اطلاعاتي آمريکا در قضيه بازگشت شهرام اميري با يک افتضاح امنيتي و اطلاعاتي روبرو شده است و  سي آي ايبراي پوشاندن اين واترگيت امنيتي و انحراف افکار عمومي دست به چنين اقدام وحشيانه اي مي زند.2 - دستگيري و اعدام عبدالمالک ريگي سردسته گروهک شرور “جندالله” (بخوانيد جند الشيطان)  موجي از امنيت و ثبات را در منطقه سيستان و بلوچستان به همراه آورد و مايه آسودگي خاطر مردم شد. اما حادثه اخير نشان داد که استکبار جهاني دست به بازتوليد تروريسم در بقاياي اين گروهک تروريستي زده و در اقدامي انتقام جويانه عده اي از مردم بي گناه را به خاک و خون کشيد.واقعيت اين است که چشم فتنه ريگي کور شده است اما ريشه آن هنوز در نيامده است. ريشه اين تروريسم حضور چکمه داران آمريکايي در منطقه است. تا زماني که انقلاب نفس مي کشد دشمني وجود دارد و تا زماني که آمريکايي ها در منطقه خاورميانه لنگر انداخته اند دست از بازتوليد تروريسم به انحاي مختلف بر نخواهند داشت. منابع درآمدي گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي بنا بر اعترافات خودش و برادرش و همچنين هزينه هاي سفرهاي وي، سيستم هاي ماهواره اي، تجهيزات نظامي تامين مربي و استاد براي آموزش، ايجاد پايگاه و دفاتر در دبي، امارات، لندن و آمريکا، ماهواره هاي خبري و پوشش هاي ماهواره اي ، گوشي هاي ماهواره اي و شارژ آنها به دلار رايگان و ساير امکانات مستقيما از آمريکا تامين مي شد. چگونه ممکن است آمريکا اين مولود  نامشروع خود را که به تازگي يتيم شده است، به سادگي رها کند. بر اين اساس شايسته است دستگاه هاي امنيتي و اطلاعاتي کشور اهتمام مضاعفي در رصد اين دست تحرکات دشمن داشته و تلاش کنند از وقوع حوادث مشابه جلوگيري شود.3 - شيعه و سني در سيستان و بلوچستان قرن ها در کنار هم زندگي کردهاند و مسلما اين حرکات مذبوحانه تاثيري در وحدت آنها نخواهد داشت. از زمان نادر شاه افشار تلاش دولت و ملت در ايران وحدت شيعه و سني و پرهيز از اختلاف افکني و تفرقه بوده است. پس از صفويه بدين سو هيچ جنگ مذهبي در ايران رخ نداده است و شيعيان و اهل تسنن قرن هاي متمادي در کنار هم و به شکل مسالمت آميز زندگي کرده اند.بعد از پيروزي انقلاب اسلامي تلاش هاي گسترده اي توسط امام خميني(ره) و رهبر معظم انقلاب آيت الله خامنه اي براي اتحاد کلمه مسلمين اعم از شيعه و سني صورت گرفته و  علي رغم محوريت تشيع در کشور از هر گونه عامل شائبه برانگيزي که جنبه تفرقه برانگيزي داشته باشد پرهيز شده است.البته تا زماني که شيعه و سني وجود دارند نمي توان منکر دامنه اي از اختلاف نظر ها و مباحثات فکري و نظري بين آنها شد اما به لحاظ سياسي و اجتماعي تجربه چند قرن اخير نشان داده است شيعيان و اهل تسنن زندگي عاري از تفرقه و خشونتي مي توانند با هم داشته باشند. اين درست بر خلاف کاتوليک ها و پروتستان ها در دين مسيحيت است که سابقه جنگ هاي مذهبي در مقاطع مختلف تاريخي بايکديگر را دارند.محصول تنازعات مذهبي مسيحيان در طول تاريخ پاککردن صورت مسئله و حذف دين از عرصه اجتماع و سياست بوده است. اما تجربه انقلاب اسلامي در ايران نشان داده است که اساسا نقش آفريني دين در جامعه به خودي خود مي تواند يکي از عوامل اصلي وحدت بين شيعيان و برادران اهل سنت باشد. <div
fardaNews-115766	fardaNews	115766	1389/4/26-10:33	ابتكار:وصله ناجور بر لباس زيباي سيستان و بلوچستان	«وصله ناجور بر لباس زيباي سيستان و بلوچستان»عنوان سرمقاله‌ي روزنامه‌ي ابتكار به قلم محمدعلي وکيلي است كه در آن مي‌خوانيد؛تاريخ مردم سيستان وبلوچستان حکايت صلح و مدار است. مردمي که در دليري نام رستم را بر تارک خود دارد صدها سال است شيعه و سني در کنار هم به پاي مشترکات خود ايستاده اند و اجازه صداهاي تفرقه افکن را نداده اند . آنان همواره بر قرآن به عنوان کتاب واحد،کعبه قبله واحد، رسالت پيامبر واحد،اتکا کردند و هويت واحد را شکل داده اند و تاريخ مشترکي را رقم زدند به زبان واحد رسيدند و فرهنگ مشترک ايجاد کردند .آنان زندگي خود را بر اساس محورهاي مشترک مهندسي کردند .حکيمانه دريافتند که با اينهمه مشترکات نبايد به اختلافات جزئي و سلايق متفاوت چنگ انداخت. چراکه در آن صورت دشمن مشترک با هزار خدئه و نيرنگ به ميدان خواهد آمد و راحت تر از هميشه سر از تن اين پيکر جدا مي‌کند و سرمايه‌هاي مادي و معنوي را به يغما مي‌برد و فقر و فلاکت را بر جاي مي‌گذارد.تاريخ سيستان حکايت پيکر واحدي است مردمان اين سرزمين به هر زباني که سخن بگويند و در هر لباس که باشند، دلهاشان همراه است و نگاهشان به هم مهربان است. حوادث دلخراش گذشته و حال سيستان گوياي اين است که دشمنان مشترک اقوام ايراني با نقشه‌اي سيستماتيک به دنبال جدايي اقوام و جنگ قومي و مذهبي مي‌باشند .فقر و توسعه نايافتگي و خشکسالي مزيد بر علت شده است . بلوچستان با دارا بودن 1100 کيلومتر مرز خاکي از شرق با پاکستان و افغانستان و 300 کيلومتر مرز آبي از جنوب با درياي عمان و کشور‌هاي خليج فارس را شامل مي‌شود.اين استان پهناور هنوز که هنوز است داراي ساختاري به شدت کهنه و عشيره‌اي است همه چيز در گرو قبايل و طوايف اصلي اين منطقه است .در چنين شرايطي است که پديده گروه جند ا... سر بر مي‌آورد و معجوني از رفتارهاي القاعده، وهابيت وتعصبات عشيره‌اي و شعارهاي جاه طلبانه سياسي را به نمايش مي‌گذردالقاعده و طالبان که خود مولود دکترين نفاق مذهبي و قومي مي‌باشند اکنون با استفاده از منطقه معروف به مثلث طلايي،بخشي از اهداف خود را به پيش مي‌برند. مثلث طلايي ناحيه‌اي بياباني است که دور از دسترس دولتهاي ايران، پاکستان و افغانستان قرار دارد مثلث طلايي پس از سقوط طالبان در افغانستان به محل تجمع عرب افغان‌هاي القاعده تبديل شده و پيوندهاي مذهبي و قومي و عشايري قبايل اين نواحي امکان احتفاي آنان را افزايش داده است اعتراف عبد المالک ريگي سر کرده معدوم گروه جند ا...به بده بستان نيرو‌هاي ريگي و فرقان با ژنرال‌هاي پاکستاني، آمريکايي و انگليسي حاکي از آن است که دشمنان خارجي با انواع امکانات مالي و نظامي به دنبال استفاده ابزاري از سيستان و بلوچستان براي فشار بر نظام جمهوري اسلامي هستند به گمان آنان سيستان و بلوچستان به پاشنه آشيل امنيتي ايران تبديل شده است و هر گاه آنان در هر نقطه‌اي از مناطق رويارويي خود با جمهوري اسلامي به مشکل بر مي‌خورند.سعي مي‌کنند آنرا در سيستان و بلوچستان جبران و تلافي نمايند. به هر حال حادثه مسجد جامع زاهدان که به کشته و زخمي شدن صدها نفر از هموطنان عزيز منجر شد زنگ خطر ديگري بود که نشان مي‌دهد امنيت اين منطقه مسئله پيچيده‌اي است و نبايد با تحليل‌هاي ساده و نسخه‌هاي ابتدايي از کنار آن گذشت .دستگيري و مجازات عبدالمالک و عبدالحميد ريگي گام مهمي بود و باعث خوشحالي مردم آن سرزمين گرديد اما در همان زمان هم هشدارها داده شد که مسئله امنيتي سيستان با مجازات يک نفر به پايان نرسيده است مسايل اين استان ريشه‌هاي عميق اجتماعي،اقتصادي،مذهبي،عشيره‌اي و خارجي دارد تکيه بر تک نسخه ها، راهگشا نيست مجموعه‌اي از عوامل دقيق با مطالبات اجتماعي،سياسي و اقتصادي مي‌بايست به اجراء گذاشته شود تا اعتماد عمومي جلب گردد و زمينه وصله‌هاي ناميمون برچيده شود.ترور و نا امني به وصله ناجور لباس زيباي صداقت و سعه صدر و مداراي مردم آن خطه چسبيده است همه مي‌بايست براي پاک کردن اين وصله و نمايش لباس زيبايي وحدت و يکپارچگي تلاش کنند و البته مردم آن ديار از عهده اين خواست برخواهند آمد.آنان بيش از ديگران هم کلام با فردوسي بزرگ سرود سر مي‌دهند که :دريغ است ايران که ويران شود کنام پلنگان و شيران شود <div
fardaNews-115849	fardaNews	115849	1389/4/27-12:49	حمايت سرويس هاي اطلاعاتي دشمن از  تروريست ها	اعضاي کميسيون امنيت ملي مجلس بر اين باورند که گروهک هاي تروريستي شرق کشور به تنهايي قادر به انجام اقدام جنايتکارانه خود نيستند و به طور حتم دست هاي پشت پرده اي از سوي سرويس هاي اطلاعاتي آمريکا به عنوان مهم ترين دشمن انقلاب اسلامي در کار است.به گزارش سرويس سياسي «فردا» همزمان با سالروز ميلاد با سعادت حضرت اباعبدالله الحسين (ع) دو انفجار در مقابل مسجد جامع زاهدان موجب شهادت تعدادي از هموطنان و زخمي شدن عده‌اي ديگر شد که مسئوليت اين اقدام وحشيانه را پيروان شرور معدوم عبدالمالك ريگي بر عهده گرفتند.جواد جهانگيرزاده عضو کميسيون امنيت ملي در گفتگو با خبرنگار سياسي «فردا» شکاف هاي قومي و مذهبي را مهمترين هدف از انجام اين حادثه دانست و جهت مقابله با اين نوع اقدامات، بر انسجام قومي و مذهبي تا کيد کرد.وي بيان کرد: گروهک هاي آن منطقه به تنهايي توان انجام چنين اقداماتي را ندارند و با پشتيباني سرويس هاي اطلاعاتي دشمن به فعاليت مي پردازند؛ آنها اين کارها را به نام خود مي زنند تا زمينه احياي مجدد آن نيز فراهم شود.اين نماينده مجلس اظهار داشت: بايد در اظهار نظرهاي پس از اين واقعه دقت هاي لازم صورت گيرد تا مبادا دشمان پشت پرده اين ماجرا، به خواسته هاي شوم خود برسند.نماينده اروميه يادآور شد: آنها مي خواهند بعد از اعدام ريگي، ريگي هاي جديدي در منطقه پرورش دهند اما همگان بايد هوشيارانه جنايات را محکوم کنند تا زمينه ظهور اين قبيل اقدامات از بين رود.حمايت آمريکا از تروريست هاي شرق کشورحسين ابراهيمي عضو ديگر کميسيون امنيت ملي در گفتگو با خبرنگار سياسي «فردا» ضمن اظهار تاسف از اين حادثه دلخراش و محکوم کردن عوامل آن، گفت: آنچه که مسلم است اين است که در محل استقرار اين تروريست ها، دولت پاکستان حاکميت واقعي ندارد و آن منطقه، منطقه اي آزاد به حساب مي آيد. وي در عين حال بيان داشت: بايد به کشور مجاور هشدار دهيم افراد خائن در آن منطقه لانه کرده اند، يا خودشان آنها را مجازات کنند، يا به ما تحويل دهند و يا اينکه راه را برايمان باز بگذارند تا به اتهامات آنها رسيدگي کنيم.اين نماينده مجلس با اشاره به حضور عده اي در کشور مسلمان مجاور جهت ضربه به انقلاب و فعاليت هاي آنها در اين خصوص، گفت: آنها مي خواهند بين شيعه و سني اختلاف ايجاد کنند و اگر خدايي ناکرده به اين خواسته خود دست يابند، نيازي به کار ديگر ندارند و ضربه واقعي را به انقلاب وارد کرده اند.وي خاطرنشان کرد: طبق اظهارت عبدالمالک ريگي معدوم و برادرش، حمايت تروريست ها در شرق کشور هدايت شده و تحت نظر آمريکا قرار دارد.نماينده بيرجند تصريح کرد: فارق از اينکه خود اين تروريست ها هم انسان هاي رذل و احمقي هستند، اين قبيل عمليات ها تحت حمايت غربي ها انجام مي گيرد؛ بنابراين بايد بين خودي ها وحدت و انسجامي وجود داشته باشد تا نتوانند به هدف خود نايل شوند. <div
tabnak-109607	tabnak	109607	1389/4/27-21:50	مصلحي از ارتباط تروريست‌ها با ناتو گفت	وزير اطلاعات در جلسه بررسي حادثه تروريستي زاهدان از ارتباط تنگاتنگ تروريست ها با دستگاههاي اطلاعاتي آمريکا، ناتو و اسرائيل خبر داد.به گزارش خبرگزاري مهر، در پي حادثه تروريستي زاهدان و تاکيد رئيس مجلس شوراي اسلامي مبني بر رسيدگي موضوع در کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي روز يکشنبه نشستي با حضور وزيران اطلاعات و کشور ، همچنين مسئولان دستگاههاي ذيربط در محل کميسيون امنيت ملي برگزار شد..در اين جلسه که حجت الاسلام ابوترابي نايب رئيس مجلس شوراي اسلامي نيز در آن حضور داشت ، ابتدا علاءالدين بروجردي رئيس کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس ضمن محکوم نمودن عمليات تروريستي اخير به عمليات غرورآفرين ماههاي اخير از جمله دستگيري عبدالمالک ريگي و آزادي عطارزاده ديپلمات وزارت امورخارجه و شهرام اميري اشاره داشته و انجام اين قبيل اعمال تروريستي را يکي از دلايل ناکامي دشمنان ايران اسلامي دانسته و عنوان کرد که دشمنان انقلاب اسلامي از اين طريق سعي دارند موفقيت هاي بدست آمده را تحت الشعاع قرار دهند..بروجردي ضمن تاکيد بر لزوم هوشياري و انسجام بيشتر در ارتباط با امنيت منطقه از مسئولان حاضر در اين نشست خواست تا با تمهيدات لازم از تکرار حوادثي از اين قبيل جلوگيري نمايند..سپس حجت الاسلام ابوترابي ضمن بر شمردن اقدامات انجام شده از سوي دولت در خدمت عمران و آباداني بيشتر استان سيستان و بلوچستان بر لزوم ادامه اين مسير تاکيد داشت که نبايد اقداماتي از اين قبيل مانع ارائه تلاشهاي بيشتر شود..وي افزود: آمريکا و اذناب آن به دنبال آن هستند که با انجام اقدامات تروريستي سطح بالاي امنيت کشور که در منطقه بي نظير است را مخدوش نمايند و به موجب آن نيروهاي سرخورده و گروهک ها را به ادامه شرارت در منطقه اميدوار و دلگرم کنند..محمد نجار وزير کشور نيز در اين نشست ضمن تشريح اقدامات و تدابير امنيتي از سوي دولت گفت: به زودي تروريست ها به سزاي اعمال خود خواهند رسيد ..وي ضمن يادآوري روابط خوب جمهوري اسلامي ايران با کشورهاي همسايه گفت: توقع ما از کشورهاي همسايه اين است که با اقدامات مشترک امنيتي ريشه عمليات تروريستي در منطقه را بخشکانيم و از اين طريق از حضور نيروهاي بيگانه که گاهي در جهت بر هم زدن نظم و امنيت منطقه است جلوگيري نماييم..حجت الاسلام مصلحي وزير اطلاعات نيز با ستودن سطح آگاهي و هوشياري مردم بر ارتباط تنگاتنگ تروريست ها با دستگاههاي اطلاعاتي آمريکا، ناتو و اسرائيل تاکيد وعنوان کرد که تروريست ها تحت نظر نيروهاي اطلاعاتي آمريکا و اسرائيل سعي در بر هم زدن نظم و امنيت در منطقه دارند.
fardaNews-115939	fardaNews	115939	1389/4/28-9:35	تصاوير تروريست هاي حادثه زاهدان	شيعه نيوز: سايت گروهک جندالشيطان، عکس هاي دو عامل انتحاري حادثه تروريستي زاهدان را منتشر کرد.گروهک جندالشيطان، عکس هاي دو عامل انتخاري که با انفجار مسجد زاهدان ده ها نفر از هموطنان بيگناهمان را به شهادت رساندند را در سايت خود منتشر کرد.به گزارش جوان آنلاين، اين گروهک  مدعي شده است که اين افراد به نام‌هاي «عبدالباسط ريگي» معروف به اسلام جان و« محمد ريگي» معروف به جنيدجان عمليات تروريستي انتحاري خود را در مقابل مسجد جامع زاهدان انجام داده‌‌ و به هلاکت رسيده‌اند.گفتني است عبدالمالک ريگي سرکرده معدوم گروهک جندالشيطان، در اعترافات خود گفته بود که عملياتهاي اين گروهک توسط نيروهاي امنيتي آمريکا هدايت مي شده و عوامل گروهک جندالشيطان، در حين عمليات تروريستي خود با تهيه فيلم و عکس و ارسال اين اسناد براي نيروهاي آمريکايي، از آنها پول دريافت مي کرده است.عبدالباسط ريگي <div
fardaNews-115942	fardaNews	115942	1389/4/28-9:39	بيانيه شوراي امنيت در محكوميت حمله تروريستي زاهدان	در پي حادثه تروريستي روز پنجشنبه (24 تيرماه 89) در زاهدان با هماهنگي دبيرکل سازمان ملل و نيز شوراي امنيت روز جمعه 25 تيرماه با صدور بيانيه هاي جداگانه حادثه تروريستي مذکور را قويا محکوم و به بازماندگان قربانيان و همه مردم ايران به خاطر اين حادثه تسليت گفتند.در اين بيانيه شوراي امنيت سازمان ملل آمده است که اعضاي شورا حملات تروريستي روز 15 جولاي 2010 در شهر زاهدان كه منجر به كشته شدن و جراحت تعداد زيادي گرديد را محكوم مي كنند. اعضاي شوراي امنيت تسليت صميمانه خود را به خانواده هاي قربانيان و مردم ايران اعلام مي دارند.در ادامه بيانيه مذکور آمده است که اعضاي شورا بر ضرورت سپردن عوامل، سازماندهندگان، تامين کنندگان مالي و بانيان اين حمله نکوهش آميز تروريستي به دست عدالت تاكيد مي كنند و از همه کشورها مي خواهند که بر اساس تعهدات خود تحت حقوق بين المللي و ساير قطعنامه هاي شوراي امنيت به طور فعال با مقامات ايران دراين ارتباط همکاري کنند. اعضاي شوراي امنيت تأكيد مي كنند كه هيچ بهانه اي نمي تواند اينگونه اقدامات تروريستي را توجيه كند. اعضاي شوراي امنيت بار ديگر تاکيد مي کنند که تروريسم در کليه اشکال و مظاهرش، صرف نظر از انگيزه ها، توسط هرکس، هر جا و هر زمان، يک اقدام جنايي و توجيه ناپذير است. اعضاي شوراي امنيت ضرورت مقابله با تهديد به صلح و امنيت بين المللي ناشي از اقدامات تروريستي بر اساس منشور ملل متحد تاکيد مي روزند. اعضاي شوراي امنيت به همه کشورها يادآور مي شوند که تدابير اتخاذ شده در مقابله با تروريسم بايستي مطابق تعهدات آنان بر اساس حقوق بين الملل، به ويژه حقوق بشر، حقوق پناهندگان و حقوق بشردوستانه بين المللي باشد. در پايان اين بيانيه اعضاي شوراي امنيت بار ديگر بر عزم خود براي مقابله با کليه اشکال تروريسم، طبق تعهدات خود بر اساس منشور ملل متحد تاکيد مي کنند.قابل ذکر است که خانم کلينتون وزير خارجه آمريکا نيز طي بيانيه اي حادثه زاهدان را محکوم کرد. اين درحالي است که بر اساس اعترافات عبدالمالک ريگي سرکرده معدوم گروهک تروريستي جند الله، آمريکا در حمايت و پشتيباني از اين گروهک تروريستي نقش داشته است. <div
tabnak-109680	tabnak	109680	1389/4/28-11:23	گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز	جام جم«سياسي شدن مردم و لوازم آن»عنوان سرمقاله روزنامه جام جم به قلم دكتر علي دارابي است كه در آن مي‌خوانيد:رهبر معظم انقلاب اسلامي كه در گفتمان‌سازي، فرهنگ‌سازي و اهتمام بر نهادينه كردن آنها حقيقتاً بي‌نظير است، از «سياسي‌شدن مردم» سخن گفته‌اند و بر فراگير شدن آن تأكيد نموده‌اند؛ تأكيد بايسته‌اي كه اگر از سوي برخي احزاب، تشكل‌هاي سياسي، سايت‌هاي خبري، رسانه‌ها، خطبا و نويسندگان با شعار روبه‌رو شود، بزرگ‌ترين جفا به ادبيات‌سازي رهبري است.با درك اين دغدغه مهم از سوي رهبري و به منظور تبيين برخي از با‌ اهميت‌‌ترين مؤلفه‌هاي سياسي شدن مردم، به موارد زير به عنوان مهم‌ترين لوازم آن تأكيد مي‌شود:يكم - اعتماد ميان مردم و مسئولان: بي‌ترديد يكي از مهمترين لوازم سياسي‌شدن مردم حفظ، افزايش و استمرار اعتماد ميان مردم و مسئولان كشور است. اعتماد ملي بزرگ‌ترين سرمايه يك كشور در حوزه مشاركت سياسي محسوب مي‌شود. اين اعتماد صرفاً در حوزه انتخابات و رأي‌دهي نيست. اعتماد مردم از سلامت و پاكدستي مسوولان، پاسداري آنان از بيت‌المال، سختكوشي و تلاششان براي اعتلاي دين و پيشرفت و آباداني كشور و نبود جنگ قدرت در ميان مقامات، از جمله مهم‌ترين مؤلفه‌هاي اين اعتماد را در برمي‌گيرد. اگر اين اعتماد حاصل شد، مردم با اطمينان خاطر در امور مداخله مي‌كنند و به اين طريق، به‌گسترش فرهنگ سياسي كشور كمك مي‌شود.دوم- حاكميت عقلانيت در اداره امور: اگر اداره امور كشور بر پايه عقلانيت و خرد جمعي استوار باشد فردگرايي، استبداد رأي و يكه‌سالاري به حاشيه رانده مي‌شود و حضور نخبگان و دلسوزان كشور در اداره امور ملموس مي‌گردد. اگر شعارگرايي و عوام گرايي (پوپوليسم) طرد و هزينه اداره كشور به طور دقيق محاسبه شود و عقلانيت و خرد جمعي در كاهش دشمنان و افزايش دوستان نقش‌آفريني كند، اين رويكرد ــ كه از بالا به پايين (از رأس هرم حاكميت به مردم) دنبال مي‌شود ـ بي‌گمان در سياسي شدن مردم نقش بسزايي خواهد داشت.سوم- اهميت يافتن كار جمعي: متأسفانه در فرهنگ سياسي ما فردگرايي همواره مقدم بر كار جمعي است بر همين اساس است كه احزاب و تشكل‌هاي سياسي كه به مثابه چرخ‌دنده در دموكراسي‌هاي امروزي هستند و در برقراري ارتباط ميان مردم و حاكميت نقش بايسته‌اي دارند و با تجميع تقاضاها و فرموله كردن آنها به عنوان يك كاتاليزور عمل مي‌كنند، در ادبيات سياسي دنيا اينقدر ارج و مرتبت دارند. در جامعه ما كار جمعي مورد احترام و تكريم نيست، فرهنگ كار حزبي وجود ندارد، غالباً نگاه به تحزب منفي است و حتي كانديداهاي رياست جمهوري در ساليان اخير به رغم آن كه عضو رسمي تشكل‌هاي سياسي هستند، در شعارهاي تبليغاتي از «مستقل بودن» مي‌گويند و اين خود بزرگ‌ترين جفا به كار جمعي و گرايش مسوولان عالي‌رتبه اجرايي به نوعي پنهانكاري است كه اين خود عامل منفي در شكل‌گيري فرهنگ سياسي در جامعه است.كيهان«پشت پرده يك آبروريزي اطلاعاتي»عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم مهدي محمدي است كه در آن مي‌خوانيد:موضوع شهرام اميري به لحاظ اطلاعاتي بسيار پيچيده است اما اين نبايد مانع از آن شود كه برخي حقايق بديهي و البته بسيار مهم درباره آن كه هيچ ربطي به اين پيچيدگي ها ندارد ناديده گرفته شود.مهمترين موضوع كه در ميان مباحث داغ درباره جزئيات اطلاعاتي پرونده اميري، تقريباً به طور كامل مغفول مانده اين است كه اين پرونده به گوياترين شكل ممكن ثابت مي كند، سياست آمريكا درباره برنامه هسته اي ايران از «عمليات حقوقي» به سمت «عمليات اطلاعاتي» تغيير جهت پيدا كرده و در عمليات اطلاعاتي هم «سندسازي» مهم ترين برنامه اي است كه آمريكايي ها تعقيب مي كنند.بهترين راه براي فهم موضوع آن است كه توجه كنيم اميري چه زماني ربوده شد و در چه مقطع زماني در اختيار آمريكايي ها قرار داشت: فاصله زماني خرداد 88 تا تير 89 تا آنجا كه به برنامه هسته اي ايران مربوط است، دو ويژگي داشته است: 1- صفر شدن فهرست پرسش هاي پادماني آژانس از ايران با تكميل اجراي مداليته اي كه در اوت 2007 توافق شد و 2- زير سوال رفتن اعتبار و وثاقت موضوع مطالعات ادعايي كه خصوصاً در ماه هاي پاياني مسئوليت محمد البرادعي در آژانس، توسط خود وي صورت گرفت.اين دو موضوع كار آمريكا را در پيش بردن پروژه «اعمال فشار همه جانبه بر ايران» بسيار سخت كرده بود. بسياري از كشورها عقيده داشتند تا زماني كه آژانس از همكاري ايران ابراز رضايت مي كند و علامتي از «انحراف» يا «عدم پاي بندي» ايران كشف نكرده بي معناست كه جامعه جهاني بخواهد فقط به اين دليل كه آمريكايي ها از استفاده ايران از حقوقش ناراحت هستند، عليه ايران اقدام كند. به عبارت ديگر با تهي شدن گزارش هاي آژانس از اتهامات دندان گير، توان استدلال آمريكايي ها براي همراه كردن بقيه كشورها با خود عليه ايران(پروژه اجماع سازي) تا حد بسيار زيادي افت كرده بود و آمريكايي ها براي زنده نگهداشتن پروژه خود ناچار بايد به روش هاي جديدتري متوسل مي شدند. آنچه اين ناتواني را تشديد مي كرد اين بود كه طرف هاي مذاكراتي آمريكا دائماً به برآورد اطلاعاتي اين كشور در سال 2007 استناد مي كردند كه با اطمينان نتيجه گرفته بود اگر هم چيزي به نام برنامه هسته اي نظامي ايران وجود داشته در سال 2003 متوقف شده و بار ديگر از سر گرفته نشده است. در واقع آمريكايي ها ميان دو نوع گزارش گير افتاده بودند؛ گزارش هاي آژانس كه اعلام مي كرد گذشته و حال برنامه هسته اي ايران سفيد است و گزارش جامعه اطلاعاتي خودشان كه وجود هرگونه برنامه هسته اي تسليحاتي در ايران را رد مي كرد.ابتكار«ديکتاتورهاي عرب، وقت تغيير فرارسيده؟»عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار است كه در آن مي‌خوانيد:در جهان عرب بايد به کليد واژه عدالت بيش از دموکراسي فکر کرد و نمي‌توان در جامعه عاري از عدالت، دموکراسي را برقرار کرد.سرنوشت دو کشور مهم در جهان عرب اين روزها در دستان ديکتاتورهايي پير و خودکامه است . حسني مبارک 82 ساله، ژنرال نيروي هوايي مصر بود که از سال 1981 تا کنون بر مسند قدرت در اين کشور تکيه زده است . مردي که گفته مي‌شود به شدت بيمار است. در عربستان سعودي هم ملک عبدالله قدرت را از پنج سال پيش در دست دارد و البته قرار بود بسيار زودتر از اين‌ها به قدرت برسد اما اکنون با 86 سال سن بر مسند قدرت در کشورش تکيه زده است . پيش بيني مي‌شود که ماشين درو سياسي در هر دو کشور به زودي به راه بيفتد. شايد اين سياستمداران کهنه سال مقدمات حضور جانشينان خود را در قدرت فراهم کنند. مبارک بستر لازم براي قدرت نمايي فرزندش جمال را تدارک مي‌بيند.در عربستان هم شاهزاده سلطان در صف جانشيني ملک عبدالله نوبت نخست را در ميان 18 برادر ملک عبدالله به خود اختصاص داده است .چند دهه سرکوب و سانسور به گونه‌اي ست که در مصر اپوزيسيون سکوت کرده است و در عربستان سعوي نيز صداي مخالفي به گوش نمي‌رسد. اما همين سرکوب،مصر و عربستان را تبديل به بستر مناسب براي ناآرامي‌هاي آميخته به خشونت کرده است. تحول در کشورهايي که تک صدايي در قدرت را تجربه مي‌کنند همواره با نوعي بي ثباتي همراه است . اما سرنوشت اين دو کشور به دو دليل براي غرب حائز اهميت است: انرژي و امنيت . مصر و عربستان سعودي همواره متحداني قابل اعتماد بوده اند.لغزش و ناآرامي در هر کدام از اين کشورها مي‌تواند منافع غرب در منطقه را تحت تاثير قرار دهد . دقيقا به همين دليل است که رهبران در هر دو اين کشورها بايد اقتصاد ليبرال را به کار گيرند و البته فضاي سياسي حاکم را باز بگذارند. مصر و عربستان بايد تبديل به کشورهايي شوند که اطلاحات در آنها مولود اميد باشد و نه خالق رعب و وحشت. عربستان و مصر در حال حاضر تنها مشکلات جهان عرب نيستند. در چند قرن گذشته، اعراب که زماني سرآمد تمامي مهارت‌ها از جبر تا ادبيات بودند، دوراني را در سکون و درجا زدن گذرانده اند. اعراب به مدد منابع طبيعي از جمله نفت که در اختيار دارند، از ثروت هنگفتي برخوردار هستند اما در اغلب موارد اين ثروت در اختيار طبقه خاص قرار گرفته است.در اين سال‌ها کشورهاي عربي کمتري بودند که به رونق در حوزه‌اي به غير از انرژي بينديشند و يا استاندارد زندگي عمومي را افزايش دهند . در ميان بيست و دو کشور عربي حتي يک کشور هم نيست که از تمامي اصول دموکراسي برخوردار باشد . شايد لبنان را بتوان با تمام ساختار شکننده سياسي که از آن برخوردار است به نوعي به دموکراسي نزديک دانست. عراق پس از صدام حسين هم تاکنون شاهد برگزاري چند دور انتخابات بود اما با خشونت، تقلب سياسي و فساد همراه شده است . فلسطيني‌ها در سال 2006 ميلادي انتخاباتي آزاد و عادلانه داشتند اما به برنده اين انتخابات فرصتي براي تشکيل دولت داده نشد. کشورهاي انگشت شمار ديگري مانند مراکش و کويت هم انتخابات برگزار مي‌کنند اما هنوز هم ديکتاتوري و خودکامه گي در آنها ريشه دوانده است . دولتمردان در عربستان سعودي و مصر مولود پيشرفت‌هايي هم در اين کشور بودند . اقتصاد مصر به سرعت سير صعودي خود را طي کرد .رسالت«چوب حراج به امنيت ملي»عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم صالح اسکندري است كه در آن مي‌خوانيد:در حالي که انبوهي از مردم انقلابي زاهدان در مراسم تشييع پيکر شهداي حادثه تروريستي اخير کفن پوش و عزادار به خيابان آمدند و ضمن اعلام انزجار و نفرت خود از تروريست ها، پيروي مستمر مردم استان سيستان و بلوچستان از ولايت فقيه و نظام اسلامي را به دشمنان يادآور شدند، حزب در آستانه انحلال مشارکت که در مقطعي دولت و مجلس را در تسلط خود داشت و امروز سران اصلي آن به اتهام دست داشتن در فتنه پس از انتخابات در زندان هستند با صدور بيانيه اي در مقام توجيه اقدام تروريست ها برآمد و مواضع ضد و نقيضي همسو با گروهک تروريستي جندالله ] بخوانيد جند الشيطان [ گرفت. اين حزب دولت ساخته طي بيانيه اي درباره حادثه تروريستي زاهدان که در سايت نوروز بازتاب يافته، مدعي شد که عمليات تروريستي اخير “حاصل تبعيض در منطقه سيستان و بلوچستان بوده” و “چاره کار نه مشت آهنين بلکه رافت و حسن نيت با ساکنان آن خطه است. به نظر ما اين بحران ها ريشه در سياست درجه بندي نامساوي ايرانيان دارد”!حزب مشارکت با مقصر دانستن دولت در اين بيانيه نوشت که دولت با ايجاد تبعيض و دودستگي در کشور باعث ايجاد چنين حوادثي شده است.البته در اين بيانيه نيامده است که اگر اين اتفاق محصول سياست هاي تبعيض در سيستان و بلوچستان است چرا به جاي مراکز سياسي و امنيتي، مردم بي گناه که در مسجد مشغول نماز و دعا بوده اند هدف تروريست ها قرار گرفته اند.انتشار اين بيانيه سخيف و تفرقه برانگيز طرح برخي نکات و سوالات را درباره حزب مشارکت و گردانندگان آن ضروري مي کند.1- حزب مشارکت که به خاطر فعاليت هاي مغاير با امنيت ملي پس از انتخابات دهم رياست جمهوري  از سوي کميسيون ماده10 احزاب مکلف به تعليق فعاليت هاي حزبي شده است، پس از پيروزي خاتمي در انتخابات1376  وارد معادلات سياسي ايران شد و با شعار “ايران براي همه ايرانيان” توانست اکثريت مجلس ششم را تصاحب کند. تماميت خواهي ها و رويکردهاي ساختار شکنانه مشارکتي ها در مجلس ششم باعث شد  مهدي کروبي اين حزب را به حزب “يک  شبه” و “شبه دولتي” تشبيه کند. رد پاي اعضاي اين حزب در کنفرانس برلين، کوي دانشگاه، قتل هاي زنجيره اي، حوادث18 تير، تحصن نمايندگان مجلس ششم و  از همه مهمتر فتنه پس از انتخابات دهم رياست جمهوري قابل مشاهده است.2- اين حزب تعريف خاص خود را از مفهوم امنيت ملي دارد.  در تعاريف پذيرفته شده اين حزب بعضي اوقات امنيت ملي هم عرض و حتي مادون منافع حزبي تبيين مي شود. به عنوان نمونه اخيرا يکي از اعضاي شوراي مرکزي حزب مشارکت ضمن اظهار خشنودي از صدور قطعنامه چهارم شوراي امنيت سازمان ملل عليه ايران، آن را همسو با منافع اصلاح طلبان قلمداد نموده است. در مجلس ششم احمد شيرزاد يکي از اعضاي ارشد حزب مشارکت در يک نطق پيش ازدستور از تريبون رسمي مجلس مدعي شد: “ايران19  سال درباره فعاليت هسته اي خود به دنيا دروغ گفته است.” وي چند سال بعد به خاطر اين گونه اظهارات خود مورد تمجيد و قدرداني وزارت خارجه رژيم صهيونيستي قرار گرفت. در گزارش وزارت خارجه اسرائيل از احمد شيرزاد نماينده اصفهان در مجلس ششم به عنوان يک اصلاح طلب شجاع ياد شده که در سخنان خود در يزد با شهامت و صراحت برنامه هسته اي ايران را “خطرناک” توصيف  کرده و هشدار داده است که جمهوري اسلامي ايران “نادانسته و نابخردانه مردم ايران را به سوي پرتگاه مي کشاند.مردم سالاري«انتخاب حقوقدانان شوراي نگهبان و ذکر چند نکته»عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم نعمت احمدي است كه در آن مي‌خوانيد:با نامه مقام معظم رهبري و معرفي سه تن ازفقهاي شوراي نگهبان، راي مجلس شوراي اسلامي به 3تن از حقوقدانان معرفي شده توسط رياست قوه قضائيه به مجلس شوراي اسلامي، ترکيب قانوني جديد شوراي نگهبان براي دوره تازه شکل گرفت.احمد جنتي قديمي ترين عضو فقيه اين شورا درمعرفي جديد بازهم درترکيب فقهاي شوراي نگهبان باقي ماند تا قديمي ترين عضو اين شورا از بدو تشکيل تا امروز باشد. محمدرضا علي زاده که ازسال 1365 به عنوان عضو حقوقدان شوراي نگهبان انتخاب شده بود درجلسه ديروزمجلس شوراي اسلامي با 207 راي از 228 راي درمقام خود براي دوره جديد تثبيت شد.آنچه وضعيت حقوقدانان شوراي نگهبان را دردوره جديد شاخص ساخته است عدم معرفي غلامحسين الهام توسط رئيس قوه قضائيه به مجلس است. غلامحسين الهام که دردولت نهم با داشتن مشاغل متعدد کليدي خبرسازشده بود و بعضا ازوي با صفت " ابوالمشاغل " ياد مي کردند بعد ازتصويب و تعريف قانون ممنوعيت تصدي بيش از دو شغل، موضوع اصل 141 قانون اساسي، دست ازهمه مشاغل خود شست و مرد پرکارقوه مجريه با مشاغل متعدد و بعضا جورواجور، تنها به شوراي نگهبان و عضويت هيات علمي خود دردانشگاه بسنده کرد. باورهمگي براين بود که غلامحسين الهام عطاي دولت و قوه مجريه را به لقايش بخشيد تا عضو حقوقدان شوراي نگهبان باقي بماند ولي در بر اين پاشنه نچرخيد و صادق آملي لاريجاني که در نخستين معرفي اعضاي حقوقدان شوراي نگهبان علي رغم اينکه چند سالي با غلامحسين الهام در شوراي نگهبان همسنگر بود، زماني که مجوزحضورمجدد الهام با امضاي ايشان امکان پذير بود، درميان 6 نفري که به مجلس معرفي شده بودند، نامي از غلامحسين الهام نبرد.نمي دانم چگونه و با چه تعبيرو تفسيري ازبند 2  اصل 91 قانون اساسي که مقررمي دارد:6 نفر حقوقدان، در رشته هاي مختلف حقوقي، ازميان حقوقدانان مسلماني که به وسيله رئيس قوه قضائيه به مجلس شوراي اسلامي معرفي مي شوند و با راي مجلس انتخاب مي گردند، اين تفسير يا رويه جا افتاده است که رئيس قوه قضائيه دو برابر اعضاي مورد نياز، حقوقدان معرفي کند. بند 2  اصل 91  قانون اساسي چندين بار باعث نامه نگاري و تفسير گرديد تا جائي که درتاريخ 1380/5/14 مقام معظم رهبري طي نامه اي که به مجمع تشخيص مصلحت نظام ارسال نمودند نظرمشورتي مجمع را در خصوص حدنصاب اعضاي شوراي نگهبان و رسميت يافتن جلسات اين شورا را خواستارشدند، اما نکته ظريفي که باعث محدوديت حق انتخاب نمايندگان مجلس ازبين تعداد معرفي شده حقوقدان توسط رئيس قوه قضائيه به مجلس مي شود تاکنون حل و فصل نشده است. وقتي بند 2  اصل 91 قانون اساسي، دراوصاف شش نفرحقوقدان، تصريح مي کند که اين 6 نفر بايد ازميان حقوقدانان مسلمان دررشته هاي مختلف حقوقي باشند و مي دانيم حقوق رشته هاي مختلفي دارد، چگونه اين محدوديت يعني معرفي دو برابر اعضاي مورد نيازتوسط رئيس قوه قضائيه به صورت عرف درآمده است؟بهتراين است که رئيس قوه قضائيه چندين نفرحقوقدان دررشته هاي مختلف حقوقي را به مجلس معرفي کند تا حق انتخاب نمايندگان مجلس محدود به انتخاب 1 نفر از ميان 2 نفر يا سه نفرازميان 6 نفرنگردد.به هرصورت غلامحسين الهام که روزگاري چندين پست حساس را برعهده داشت و درآخربه اين نتيجه رسيد که همه مشاغل را به جز عضويت درشوراي نگهبان رها کند اين بارجزو افراد معرفي شده نبود و بالطبع دانشجويان دانشکده حقوق دانشگاه تهران فرصت بيشتري دارند تا ازتخصص توام با تجربه آقاي الهام سود بيشتري ببرند،اما سوالي که باقي مي ماند اين است که آيا وکالت دادگستري شغل محسوب مي شود و عضويت درشوراي نگهبان مانع ازادامه شغل وکالت دادگستري مي گردد؟ درگذشته حقوقدانان مختلفي که داراي پروانه وکالت بودند به عضويت شوراي نگهبان رسيدند، گودرزافتخارجهرمي، رضا زواره اي، حسين مهرپور... اما بعد ازتصويب قانون ممنوعيت تصدي 2 شغل همزمان، بعض ازاعضاي حقوقدان شوراي نگهبان مانند غلامحسين الهام و ابراهيم عزيزي علاوه براينکه عضو هيات علمي دانشگاه بودند، مشاغل دولتي هم داشتند که ازاين مشاغل استعفا دادند و به نظر مي رسد حقوقدانان جديد شوراي نگهبان هم از سمت هاي قبلي استعفا دهند.تهران امروز«مصوبه دشمن‌شكن مجلس»عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم حسام‌الدين كاوه است كه در آن ميخوانيد:نمايندگان مجلس شوراي اسلامي كليات طرح مقابله با توطئه‌هاي آمريكا و انگليس به‌منظور صيانت از دستاوردهاي صلح‌آميز هسته‌اي را تصويب كردند.در اين طرح كه شامل چهار ماده و يك تبصره است، دولت موظف شده تا صنعت هسته‌اي كشور را براي مقاصد صلح‌آميز به استقلال كامل برساند اما شايد مهم‌ترين بخش اين مصوبه چهار ماده‌اي، همان ماده چهارم آن باشد كه مي‌گويد: «دولت بايد نسبت به كشورهايي كه به بازرسي كشتي‌هاي ايراني يا محموله‌هاي باري كشورمان مبادرت مي‌ورزند، عمل مقابله به‌مثل را به هر صورت ممكن انجام دهد.» درباره اين مصوبه مجلس مي‌توان چنين گفت كه نمايندگان ملت تصميم گرفته‌اند دوشادوش دولت، نيروهاي مسلح و از همه مهم‌تر رهبري امت و ملت شريف ايران، راه هرگونه رفتار ناهنجار عليه ايران را مسدود سازند.واقعيت ايران اسلامي با آنچه كه آمريكايي‌ها در افغانستان يا عراق تجربه كرده‌اند، بسيار متفاوت است. نبرد قطعنامه‌ها و تحريم‌ها در صورتي كه پاسخي درخور نيابد، به نبردي تمام عيار عليه ايران تبديل خواهد شد. آمريكا، انگليس و همپيمانان آنها مي‌بايد دريافته باشند كه هزينه لجاجت‌هاي خود را افزايش خواهند داد. بديهي است نظام جمهوري اسلامي و ملت شريف ايران، دستيابي به انرژي صلح‌آميز هسته‌اي را «حق مسلم» خود مي‌داند و حاضر نيست در برابر چشمپوشي از اين حق مسلم، خواري و خفت تحميل شده از سوي نظام سلطه را تحمل كند.كاخ سفيد و خانه شماره 10 داونينگ استريت اندك اندك دريافته‌اند كه وارد مسيري بي‌بازگشت شده‌اند. واكنش غيورانه مجلس و مصوبه اخير آن، بيانگر آن است كه نمايندگان ملت، خواست ملي و عمومي را به تصويب رسانده‌اند.واقعيت اين است كه نظام سلطه و استكبار، سيري‌ناپذير و بي‌مرز است، اين نظام در تجاوز به حدود و حقوق ملت‌ها و دولت‌ها، حد و مرزي براي خود نمي‌شناسد مگر آنكه با مشت كوبنده‌اي روبه‌رو شود كه او را مجبور به عقب‌نشيني سازد. مقاومت و ايستادگي ملت ويتنام در جنگ با نيروهاي اشغالگر فرانسوي و آمريكايي كه بزرگ‌ترين جنگ پس از جنگ جهاني دوم توصيف شد، نتيجه‌اي جز شكست افسانه ابرقدرتي فرانسه و سپس آمريكا نداشت، همچنان كه مقاومت 33 روزه حزب‌الله لبنان، از ارتش شكست‌ناپذير اسرائيل، مشتي نيروي پراكنده ساخت كه دربه‌در به دنبال سنگرهاي امن مي‌گشتند.اگر آمريكا، انگليس و همپيمانان آن درصدد زورآزمايي و زورگويي هستند «اين گوي و اين ميدان»، ملت ايران و فرزندان غيورش در سپاه، ارتش و بسيج نه تنها هيچ هراسي از رويارويي با ارتش سلطه‌جوي آمريكا ندارند بلكه براي فرا رسيدن اين لحظه، روز و لحظه شماري نيز مي‌كنند.وطن امروز«درباره بزرگ‌ترين پروژه مسکن کشور»عنوان سرمقاله روزنامه وطن امروز به قلممحمدتقي شهپري است كه در آن مي‌خوانيد:پس از اوج گرفتن قيمت مسکن در کشور که به واسطه بورس‌بازي برخي نهادهاي پولي و اثر رواني ناشي از تقاضاي کاذب در اين بخش اتفاق افتاد، دولت نهم که مسؤوليت خود را در حمايت از دهک‌هاي پايين درآمدي مي‌ديد در اقدامي نوآورانه با طرح مسکن مهر و حذف قيمت زمين از هزينه واحد مسکوني، روزنه‌اي به اميد از دست‌رفته کم‌درآمد‌ها گشود و با اختصاص وام‌هاي بين 15 تا 20 ميليون توماني قدرت خريد آنها را در بخش مسکن احيا کرد.سياست‌هاي اتخاذ شده موجب شده تا علاوه بر تزريق موج اميد در اقشار پايين درآمدي در جهت دستيابي به واحد مسکوني ارزانقيمت، مسکن نيز براي نخستين‌بار در تاريخ ايران کاهش قيمت بيش از 30 درصدي را تجربه کند.موضوع مهم ديگر در طرح مسکن مهر تقويت روحيه تعاون در مردم از طريق تشکيل تعاوني‌هاي متعدد بود که به‌وسيله خود مردم هدايت مي‌شوند؛ موردي که علاوه بر تقويت بعد ارتباطات اجتماعي، کاهش هزينه‌هاي ساخت و ساز را به دنبال داشت. در واقع در روزگاري نه‌چندان دور سايه سهمگين داشتن سرپناهي هرچند محقر بر سر آن‌دسته از افرادي که توان مالي آنچناني نداشتند همواره با رشد سالانه قيمت مسکن سنگيني مي‌کرد تا جايي که دستيابي به خانه دلخواه حتي براي اقشار متوسط درآمدي نيز «رويايي» شده بود.بايد اعتراف کرد بحران مسکن در سبد هزينه خانوار‌هاي کم‌در‌آمد و دغدغه برخورداري آنها از اين مهم در مسيري عدالت‌محور با انقلاب طرح مسکن مهر در هم پيچيد و اقشار کم‌‌در‌آمد اکنون با آورد سرمايه‌هاي اوليه ناچيز شاهد پيشرفت فيزيکي بناهاي ساختماني خود هستند. به هر حال وام 15 تا 20 ميليون‌توماني بدون بهره در کنار ارائه پروانه ساخت از سوي دولت و نيز زمين رايگان فرصتي مناسب بود تا با توليد انبوه واحد‌هاي مسکوني در قالب مسکن مهر نه‌تنها اقشار کم‌در‌آمد به آرزوي ديرينه خود يعني داشتن سرپناهي مناسب برسند بلکه جريان ساخت‌و‌ساز در اين عرصه نيز رونق گيرد.پس از اوج گرفتن قيمت مسکن در کشور که به واسطه بورس‌بازي برخي نهادهاي پولي و اثر رواني ناشي از تقاضاي کاذب در اين بخش اتفاق افتاد، دولت نهم که مسؤوليت خود را در حمايت از دهک‌هاي پايين درآمدي مي‌ديد در اقدامي نوآورانه با طرح مسکن مهر و حذف قيمت زمين از هزينه واحد مسکوني، روزنه‌اي به اميد از دست‌رفته کم‌درآمد‌ها گشود و با اختصاص وام‌هاي بين 15 تا 20 ميليون توماني قدرت خريد آنها را در بخش مسکن احيا کرد.سياست‌هاي اتخاذ شده موجب شده تا علاوه بر تزريق موج اميد در اقشار پايين درآمدي در جهت دستيابي به واحد مسکوني ارزانقيمت، مسکن نيز براي نخستين‌بار در تاريخ ايران کاهش قيمت بيش از 30 درصدي را تجربه کند.جمهوري اسلامي«تنفس مصنوعي به مرده متحرك!»عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:عليرغم ادعاها و تبليغات رسانه‌اي مبني بر وجود اختلاف و تضاد ميان دولت باراك اوباما و رژيم صهيونيستي، شواهد و گزارش‌ها حاكي از آن است كه دولت فعلي آمريكا، نزديك‌ترين روابط را در مقايسه با دوران گذشته، با تل آويو دارد و اوباما در خدمت رساني و حمايت‌هاي نظامي - مالي گوي سبقت را از ديگر روساي جمهوري آمريكا ربوده است.روزنامه واشنگتن پست با تاكيد بر گسترده بودن روابط واشنگتن - تل آويو در زمان اوباما مي‌نويسد فقط در طول 15 ماه اخير، يعني از ابتداي روي كار آمدن اوباما تاكنون، مقامات بلندپايه آمريكا و رژيم صهيونيستي بيش از 75 بار ديدار داشته‌اند. به اعتراف اين روزنامه آمريكايي، حجم و كيفيت تبادل تجربيات نظامي و اطلاعاتي ميان واشنگتن و تل آويو در دوران اوباما بي نظير بوده است.در مورد گسترش بي سابقه حمايت‌هاي آمريكا با رژيم صهيونيستي، روزنامه صهيونيستي هاآرتص نيز نوشت كنگره آمريكا خواستار اختصاص كمك 775/2 ميليارد دلاري به اسرائيل شده است كه بزرگترين كمك در نوع خود، در تاريخ آمريكا محسوب مي‌شود. اين كمك را كابينه اوباما درخواست كرده بود. كنگره آمريكا در توجيه اختصاص اين بودجه عظيم به رژيم صهيونيستي مدعي شده است اين كمك تل آويو را به گرايش به صلح با فلسطيني‌ها ترغيب مي‌كند!اندرو شاپيرو، معاون وزير خارجه آمريكا نيز در توجيه اعطاي بزرگترين بسته كمك مالي آمريكا به رژيم صهيونيستي گفت اين بسته اسرائيل را به اتخاذ تصميم‌هاي جدي در گفتگوهاي صلح با اعراب تشويق خواهد كرد! اين مقام آمريكائي در عين حال تاكيد كرد اسرائيل متحد حياتي براي آمريكاست و حق اين رژيم در دفاع از خود، غيرقابل ترديد است.دولت اوباما سال قبل، براي ايجاد سامانه موشكي رژيم صهيونيستي موسوم به "گنبد آهنين" خواستار اختصاص بودجه لازم از سوي كنگره به تل آويو شده بود.تحولات تازه و افشاي حمايت‌هاي گسترده مالي و نظامي آمريكا از رژيم صهيونيستي بار ديگر بر اين واقعيت تاكيد گذاشت كه دولتهاي آمريكا، عليرغم ادعاها و شعارهايشان، جملگي تابع يك استراتژي هستند كه عبارتست از التزام به حمايت‌هاي بي چون و چرا از موجوديت رژيم صهيونيستي و سياستهاي اين رژيم. باراك اوباما كه قبل از ورودش به كاخ سفيد، خود را حامي صلح معرفي مي‌كرد و مدعي ايجاد تغيير در سياستهاي آمريكا به خصوص در سياست خارجي آمريكا بود، اكنون با عملكرد 15 ماهه خود نشان داد كه نه تنها اين چنين نيست بلكه به اذعان محافل سياسي و مطبوعاتي آمريكا و اسرائيل، صهيونيستي‌تر از اسلافش مي‌باشد.اين موضوع را بسياري از ناظران مستقل و كساني كه با ساختار حكومت آمريكا آشنا هستند در همان زمان مورد اشاره قرار دادند و اكنون با كنار رفتن پوشش صلح طلبي و تغييرخواهي از چهره اوباما، اين واقعيت بيش از پيش پديدار مي‌شود.آفرينش«تروريسم وامنيت پايدار در جنوب شرقي کشور»عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم علي رمضاني است كه در آن مي‌خوانيد:حادثه انفجار تروريستي مسجد جامع زاهدان که به شهادت وزخمي شدن تعدادزيادي از هموطنان انجاميد هرچند باعث تاسف بسياري شد وبسياري را در حيرت فرو برد اما نشان از آن داشت که نگاه به مقوله امنيت در مناطق مرزي و داراي حساسيت هاي ويژه منطقه اي بايد بطور دقيق تري موردآسيب شناسي و بررسي قرار گيرد.در واقع مهمترين ارزش و حياتي ترين منفعت هر کشوري مقوله امنيت ملي است در اين ميان امنيت مفهومي ذهني، نسبي و مقوله اي چند وجهي است که رابطه اي متقابل و دو سويه را با توسعه پايداردر هر کشوري دارد توسعه اي که به نگاه بسياري باعث مصونيت و جلوگيري از پيش آمدن بحران هايي امنيتي و تروريسم کور مي شود. در اين راستا وجود دست هاي تروريست پرور آمريکا و صهيونيسم در منطقه و در محيط امنيتي  ايران از مهمترين مولفه هايي است که مي تواند تهديدهايي را براي نهادينه سازي وحدت و انسجام ملي  به وجود آورد.لذا يکي از ملزومات زيربنايي امنيت کشور; شناسايي، رصد و ازبين بردن ريشه اي علل ناامني و دست يابي به امنيت پايدار در کشور است.با نگاهي گذرا به ناحيه جنوب شرق کشور و استان سيستان وبلوچستان ، به روشني عمق و شدت مشکلات در منطقه مذکور را در مي يابيم به طوري که نه تنها نگاه جامع تحول آفرين از اين منطقه دوري شده است بلکه باعث دور بي حاصل توسعه نيافتگي و بي توجهي نيز شده است وعملا اين استان را در رديف يکي از کم بهره ترين و فقير ترين استان هاي کشور در آورده است.در اين ميان  برخي ارگان ها و تصميم سازان به دليل نبود زيرساخت ها و مولفه هاي بالفعل توسعه يافتگي، اقدامات موثري در اين زمينه انجام نداده اند. لذا توسعه  نيافتگي،تردد هاي بدون ضابطه بيگانگان در اين منطقه،  فقر، شکاف طبقاتي، فاصله بسيار اين استان با استان هاي ديگر  موجب معضلات ديگر شده است در واقع بايد گفت که اين استان در حقيقت از کمبود امکانات رفاهي، آموزشي وفرهنگي و غيره رنج مي برد، فقر فرهنگي ، جمعيت زياد و افزايش بيکاري مردم اين مناطق نيز بر اين امر دامن زده است به علاوه در اين مناطق، کشاورزي عملا وجود ندارد  شايد همين موضوع باعث شده تعداد زيادي از مردم اين ناحيه به قاچاق کالا و مواد مخدر روي آورند که نشان دهنده رشد و توسعه ناموزون و ناهماهنگ در عرصه هاي مختلف و در مناطق جغرافيايي مختلف کشور مي باشد.اين در حالي است  که در برخي استان ها و حوزه هاي خاص شاهد توسعه وسيع زيرساخت هاي مهم صنعتي و خدماتي و همچنين سرمايه گذاري هاي کلان و پيشرفت جهشي در فناوري هاي نوين و علوم بنيادين بوده و برخي ديگر از جمله اين استان از ابتدايي ترين صنايع کليدي، علوم نوين و سياست گذاري هاي تحولي اثري ديده نمي شود. نتيجه اين رويکرد نامتوازن افزايش هرچه بيشتر فاصله بين مناطق و اقوام مختلف کشور در زمينه هاي گوناگون و در نهايت معضلات چندگانه اجتماعي، فرهنگي، سياسي و امنيتي خواهد بود.  در واقع به هر ميزان کشوري شناخت دقيقتري از چالشهاي امنيتي خود داشته باشد به همان ميزان تحقق اولويتهاي کلان  کشور با هزينه کمتري در آن کشور محقق خواهد شد. در اين راستا وجود خشونتهاي افسارگسيخته  وتروريسم کوربه عنوان يکي از کانونهاي چالش محور امنيت پايدار در برنامه هاي  توسعه اي کشور محسوب مي شود.   آرمان«استقلال بانک مرکزي؛ چگونه و چرا؟»عنوان سرمقاله روزنامه آرمان به قلم دکتر طهماسب مظاهرى است كه در آن مي‌خوانيد:در خبرها آمده بود که کميسيون تلفيق مجلس سياست‌هاي پولي 5 سال آينده را تعيين کرده و در آن مباني لازم براي استقلال بيشتر بانک مرکزي و دخالت محدودتر دولت را در نظر گرفته است. هر زمان که بحث “استقلال” يک سازمان يا دستگاه يا قوه مطرح مي‌شود،به سرعت اين سوال به ذهن مخاطب آن دستگاه يا سازمان خطور مي کند که از چه چيزي بايد يا مي‌خواهد مستقل باشد؟ اين سوال در مورد بانک مرکزي که جزئي از قوه مجريه است، حساس تر و ظريف تر است. اکنون که کميسيون تلفيق قدمي اساسي و جدي براي تحقق آن برداشته است، توضيحي مختصر براي روشن شدن اذهان ارائه مي‌شود، باشد که کمکي به تنفيذ و تصويب آن در مراحل بعدي باشد.آنچه مسلم است، استقلال مورد نظر در حيطه انتخاب مديريت بانک مرکزي قرار ندارد و هيچ اختلاف نظري در اين خصوص وجود ندارد. در قانون پيش بيني شده که رئيس کل و قائم مقام بانک با حکم رئيس جمهور انتخاب شوند و رئيس جمهور، رئيس مجمع عمومي بانک مرکزي است. حتي اگر چنانچه انتخاب و انتصاب رئيس کل بانک مرکزي، مشابه برخي کشورها با تائيد قوه مقننه هم باشد، بازهم با پيشنهاد و معرفي رئيس جمهور و تائيد و تنفيذ قوه مقننه و حکم رئيس جمهور خواهد بود و ارتباط وي با دولت چيزي شبيه ارتباط وزرا با دولت مي‌شد که مصداق استقلال نيست ونمي‌تواند باشد.مسلم است که استقلال مورد نظر، استقلال در جهت گيري‌هاي مربوط به رشد و توسعه کشور نيز نبوده و نخواهد بود. کارشناسان و صاحب نظران، تصميم کميسيون تلفيق و تعريف از استقلال را به معني عدم تقيد بانک مرکزي به اهداف توسعه اي کشور، نظير رشد اقتصادي 8 درصد و نرخ تورم تک رقمي و کاهش نرخ بيکاري، نمي‌دانند. اينطور نيست که استقلال بانک مرکزي به اين معني باشد که دولت اهدافي را براي رشد و توسعه کشور دنبال کند و بانک مرکزي اهداف مستقل ديگري را پي بگيرد.آنچه به عنوان استقلال بانک مرکزي مطرح مي‌شود، استقلال عمل و تصميم در زماني است که دولت به مثابه مشتري و متقاضي پول براي تامين نيازهاي مالي خود به بانک مرکزي مراجعه مي‌کند. و از بانک مرکزي مي‌خواهد، و برخي اوقات آن را مکلف مي‌کند که با بهره گيري از توان انحصاري انتشار پول و افزايش پايه پولي (به تعبير عمومي چاپ اسکناس)، نسبت به تامين نيازمنديهاي دولت اقدام کند. نيازمنديهاي دولت براي ارائه خدمات به مردم، در همه دولت‌ها در همه اعصار و دوران، و تقريبا در همه کشورها، بسيار گسترده بوده و هست. دولت‌ها معمولا تمايل دارند با قبول تعهدات بيشتر، خدمات بيشتري به جامعه ارائه کنند و حيطه فعاليت‌ها وعمليات خود را وسعت دهند.عوايد و منابع در اختيار دولت، عمدتا از طريق ماليات يا درآمدهاي ناشي از خدمات دولتي و يا اعطاي امتيازات به اشخاص حقيقي يا حقوقي به دست مي‌آيد و معمولا تکافوي نيازمنديهاي دولتها را نمي‌کند. به اين دليل است که اکثر دولت‌ها در تمام جهان مبتلا به کسر بودجه هستند و يکي از دغدغه‌هاي دائمي و هميشگي دولتها، برآورد درآمد سالانه و تعيين ميزان کسري بودجه معقول و مجاز، و سپس انتخاب خدمات دولتي و فعاليتهاي عمراني اولويت دارمتناسب با آن است. ساده ترين راهي که براي تامين کسر بودجه وجود دارد، مراجعه به بانک مرکزي و درخواست پول است. اينجاست که بانک مرکزي بايد مستقل عمل کند و مفهوم استقلال بانک مرکزي در تصميم گيري و سياست گذاري در اين نقطه رقم مي‌خورد.دنياي اقتصاد«زبان نامشترک دولت و بخش خصوصي»عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم شهرام شريف است كه در آن مي‌خوانيد:صبح روز گذشته، وزير ارتباطات ميهمان نشست‌هاي صبحانه اتاق بازرگاني تهران بود؛نشستي که بنا به سنت معمول آن با انتقادها و پاسخ‌هايي صريح از هر دو طرف همراه بود؛ اما آنچه اهميت‌اين نشست را افزايش مي‌داد، حضور يکي از ساکت‌ترين و کم‌حاشيه‌ترين وزراي دولت دهم در يک جلسه عمومي ‌- در پارلمان بخش خصوصي - و قرار گرفتن در معرض انبوهي از پرسش‌ها و انتظارات‌ اين بخش، يک سال پس از نشستن بر صندلي ‌اين وزارتخانه بود.نگاهي به عمده نگراني‌هاي بخش خصوصي ICT نشان مي‌دهد که ‌ايجاد فضاي بهتر رقابتي براي مخابرات تازه واگذار شده و ايجاد محدوديت‌هايي براي توسعه ICT در کشور مهم‌ترين دغدغه‌هاي آنها است. در مقابل اما صحبت‌هاي وزير ارتباطات نشان مي‌داد که وي بيشتر معتقد به‌ايفاي نوعي نقش توسعه زيرساختي و ارتباطي - و کمتر راهبري و تولي‌گري - در ‌اين عرصه است.به رغم واگذاري پرسروصداي يکي از پولسازترين شرکت‌هاي دولتي، وزارت ارتباطات هنوز کليدي‌ترين بخش‌هاي تصميم گيري و تعرفه‌گذاري را به طور مستقيم در اختيار دارد، شريان‌هاي اصلي ارتباطي و تبادل اطلاعاتي در اختيار‌اين وزارتخانه است و مجوزهاي فعالان ‌اين عرصه عمدتا توسط ‌اين وزارتخانه صادر مي‌شود. ستون‌هاي قدرت توسعه‌اي ICT حتي آن‌چنان با بدنه‌ اين وزارتخانه به هم تنيده شده و گره خورده که مديران آن هنوز در مورد ضعف و نقص شرکت‌هاي واگذار شده مورد پرسش قرار مي‌گيرند و پاسخگو هستند و همين زبان انتقاد بخش خصوصي را بلند کرده که درهاي ‌اين وزارتخانه هنوز به روي بخش خصوصي گشوده نيست.آنها معتقدند که ‌اين وزارتخانه هنوز ميانِ بخش جدا شده از دولت - و واگذار شده - و بخش خصوصي فرق قائل مي‌شود و شايد همين حمايت‌هاي ضمني و علني است که طي هفته‌هاي اخير حتي به تذکرهاي صريح شوراي رقابت به اين وزارتخانه منجر شده است.به جز‌ اين اما ‌اين جلسه نمايانگر «زبان ِ غيرمشترکي» بود که بين بخش خصوصي و دولت بر سر توسعه ICT وجود دارد.در‌ اين نشست نمايندگان بخش خصوصي تلاش کردند با ذکر آمارهايي از توسعه‌ IT در کشورهاي موفقي چون هند، توجه وزير ارتباطات به مزيت‌هاي سرمايه‌گذاري در‌اين عرصه – به خصوص نرم‌افزار - جلب شود؛ اما پاسخ‌هاي وزير عمدتا سمت و سوي پيشرفت‌ها در «توسعه ارتباطاتي» و نه «‌آي. تي»( نرم افزار و خدمات نرم افزاري) رفت.حتي در مورد نقش شرکت فناوري اطلاعات که‌ اين روزها با حکم جديد به سازمان ارتقا يافته نيز جز توسعه و تنظيم روابط در حوزه‌اينترنت چيز ديگري را نمي‌توان متصور بود.‌ اين همان اختلاف عميقي است که طي ‌اين سال‌ها در مورد نقش وزارت ICT وجود داشته است؛ نقشي که عمده وزراي دو دولت قبلي نيز کم و بيش آن را دنبال مي‌کردند.جهان صنعت«ريشه‌هاي يک حادثه»عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت به قلم روژيا يکتا است كه در آن مي‌خوانيد:با شنيدن خبر به شهادت رسيدن تعدادي از هموطنان‌مان در استان سيستان‌و‌بلوچستان در اثر حمله انتحاري از سوي تروريست‌ها  ناخودآگاه به ياد نقل قولي از وزير کشور افتادم که دقيقا يک روز قبل از اين حادثه گفته بود اين استان کاملا امنيت دارد.حتي وزير در نقل قول ديگري پيش از اين ابراز کرده بود که استان سيستان‌و‌بلوچستان در تعطيلات نوروز سال جاري نسبت به سال‌هاي پيش مسافرهاي بيشتري را در خود جاي داده و اينها همه به خاطر امنيت موجود در اين استان است.البته مي‌دانيم که  تمام اين سخنان به دليل اعدام عبدالمالک ريگي که سرکرده گروهک تروريستي جندالله در اين منطقه بود، عنوان شد اما امروز اين سوال پيش مي‌آيد حال که  يک ماه از مرگ ريگي گذشته است به چه دليل مجددا شاهد داغدار شدن مردم اين استان در اثر حملات تروريستي‌ مي‌شويم؟استان سيستان‌و‌بلوچستان سال‌هاست  محروميت را به عنوان يکي از صفات  ويژه براي خود انتخاب کرده است. از زماني که محمود احمدي‌نژاد فعاليت‌هاي خود را با شعار محروميت‌زدايي آغاز کرد تا به امروز در اين استان تفاوت زيادي ديده نمي‌شود به طوري که نماينده زابل در جمع خبرنگاران گفته بود که در اين استان گاهي مردم در 24 ساعت فقط دو ساعت آب آشاميدني دارند، به عبارتي ديگر شعارهايي داده شد که به آنها عمل نشد.   از سوي ديگر شکي وجود ندارد که کشورهايي نظير آمريکا از نا‌امن نشان دادن ايران بهره‌برداري مي‌کنند اما هر چه فکر کردم به نتيجه‌اي دراين باره که به چه دليل يک فرد در سن نوجواني يا اوايل جواني مي‌تواند به خاطر وعده‌هاي کم اهميت به راحتي دست به کشتن مردم بزند، نرسيدم.علاوه بر اين دستگاه ديپلماسي کشور هم در اين مورد ضعيف عمل کرده زيرا از ديپلماسي حسن همجواري کشورهاي افغانستان و پاکستان به خوبي بهره گرفته نشده است. 
tabnak-110063	tabnak	110063	1389/4/30-8:47	ماجراي شهرام اميري فيلم مي‌شود	آريا نوشت:مرکز سيما فيلم بر اساس ماجراي ربوده شدن شهرام اميري تله فيلم مي‌سازد. امير حسين آشتياني‌پور مدير گروه اجتماعي اين مرکز با اعلام خبر فوق گفت: «نگارش فيلمنامه‌هايي بر اساس حوادث روز از جمله سر فصل‌هاي مورد توجه اين مرکز در سال جديد است که ساخت و توليد فيلم‌هاي تلويزيوني بر اساس ماجراي دستگيري عبدالمالک ريگي و ماجراي ربوده شدن شهرام اميري از اين زمره‌اند.»او در ادامه افزود: «با توجه به ضرورت پرداختن به مسائل روز و حساس بلافاصله پس از بازگشت اميري به ايران از سوي گروه اجتماعي مرکز، نگارش فيلمنامه‌اي بر اساس وقايع اتفاق افتاده براي او به  کارگاه فيلمنامه‌نويسي داستان سفارش داده شد.»آشتياني‌پور خاطر نشان کرد: «هم اکنون نگارش اين فيلمنامه توسط گروهي از فارغ‌التحصيلان جوان فيلمنامه نويسي آغاز شده و قرار است که پس از خاتمه کار نويسندگان اين کارگاه، وارد فاز توليد آن شويم.»
fardaNews-116164	fardaNews	116164	1389/4/30-9:21	تفسير مضحک ضد انقلاب از حادثه زاهدان!	جوان: عليرضا نوري زاده ضد انقلاب فراري خارج از کشور در اظهار نظري مضحک جمهوري اسلامي را به تلاش براي درگيريهاي مذهبي و قومي متهم کرد. اين عنصر دست آموز سيا و mi6 انگليس که با شبکه ضد شيعي العربيه (تحت مديريت وهابيون و شاهزاده هاي عربستان) گفت و گو کرده است، با اشاره به حادثه تروريستي مسجد جامع زاهدان مدعي شده حکومت ايران به جاي استفاده از برگ برنده اي به نام عبدالمالک ريگي رهبر گروه موسوم جند الله، او را اعدام کرد.مفسر ضدايراني شبکه‌هاي ماهواره‌اي تلويزيوني فارسي‌ زبان در ادامه ، در اظهاراتي خلاف واقع مدعي شد: " از زمان اعدام عبدالمالک ريگي شنيديم که صدها نفر از جوانان بلوچ به جندالله پيوستند، يعني اعدام او نتيجه اي عکس انتظارهاي نظام داشت."نوري زاده همچنين مدعي شد: آنچه که من از آن هراس دارم و از سال ها پيش درباره آن نگران بوده ام وقوع جنگ شيعه و سني در ايران است. نوري زاده که گويي در اين برنامه ماموريت يافته بود ، علاوه بر اثبات عدم وابستگي ريگي به سازمانهاي جاسوسي سيا و موساد ، انگشت اتهام افکارعمومي ايران از آمريکا در حمايت از تروريستهاي جنايت زاهدان، به سمت درگيري هاي مذهبي و اختلافات داخلي تغيير دهد، گفت: من در يکي از برنامه هاي تلفني با آقاي عبدالمالک ريگي مصاحبه اي انجام دادم. او انتقادهاي شديدي از امريکا، انگليس و کشورهاي عربي به دليل کمک نکردن به او داشت.اين عنصر فراري درادامه تلاش کرد نظام جمهوري اسلامي ايران را به راه انداختن اختلافات مذهبي متهم سازد. وي سپس براي اثبات ادعاي مضحک خود، درگيريهاي قومي و مذهبي در عراق تحت اشغال آمريکا را که به کشته و زخمي شدن بسياري از شهروندان اين کشور اعم از شيعه وسني منجر شده ، به ايران نسبت داد و سپس نتيجه گرفت: زماني که گروهي مرتبط با ايران در عراق به قتل اهل تسنن مي پرداختند و سني ها نيز اقدام به قتل شيعيان مي کردند، ما نگران انتشار اين پديده در ايران بوديم و امروز شاهد هستيم .اظهارات اين عنصر فراري در حالي صورت مي گيرد که طي روزهاي گذشته بسياري از اقشار مختلف مردم سيستان و بلوچستان اعم از سني ، شيعه و بلوچ ضمن اعلام انزجار از حوادث تروريستي اخير، آمريکا ، انگليس و سرويسهاي جاسوسي غرب را به دست داشتن در اين گونه جنايات متهم کرده اند. <div
tabnak-117622	tabnak	117622	1389/6/10-11:34	وزير اطلاعات: صلاح نيست برنامه‌ها را بگوييم	وزير اطلاعات گفت: حوزه عملياتي کانون توجه وزارت اطلاعات برخورد با مهره‌ها، گروه‌ها و جرياناتي بوده است که به عنوان مزدور بيگانگان، منافع ملت ايران را مورد مخاطره قرار داده بودند که با طراحي مناسب و تهاجم به سرشاخه‌هاي اصلي و با تدبير و طراحي مدل‌هاي کارآمد توانسته‌ايم ظرف يک سال گذشته به توفيقات بسيار زيادي برسيم.به گزارش ايسنا حجت‌الاسلام و المسلمين حيدر مصلحي درباره عملکرد يک ساله وزارت اطلاعات در دولت دهم گفت: وظيفه وزارت اطلاعات حراست از امنيت ملي است که شامل امنيت نظام، مردم، صيانت از ارزش‌هاي حياتي ملت و صيانت از سرمايه‌هاي انساني، مادي و معنوي جامعه و مقابله با توطئه‌هاي دشمنان در همه ابعاد سخت و نرم است.وي افزود: مأموريت وزارت فقط مبارزه با اقدامات مسلحانه و تروريستي ضدانقلاب و ايادي بيگانگان نيست، بلکه تنها بخشي از تلاش‌هاي سربازان گمنام امام زمان(عج) به اين امر اختصاص دارد.‌ در حوزه پيشگيري تلاش‌هاي بنياديني را‌ آغاز کرده‌ايم. يعني ضمن رصد اهداف و استراتژي‌هاي دشمنان در حوزه قدرت هوشمند (سخت و نرم)، با طراحي استراتژي‌هاي مناسب روند اقدامات پيچيده دشمنان را با انسداد مواجه ساخته‌ايم و از پيشبرد اهداف و اقدامات آن‌ها پيشگيري نموده‌ايم. سعي ما اين است که هيچ مساله و پديده‌اي امنيتي نشود که بعد مجبور شويم علي‌رغم خواست قلبي خود، به راه‌حل‌هاي امنيتي بينديشيم.وي خاطرنشان کرد: صيانت از افراد و آحاد جامعه، مبارزه با مفاسد اداري و اقتصادي، اطلاع‌رساني و هشداردهي به مسوولان و ارائه مشورت‌هاي اطلاعاتي را در همين راستا انجام مي‌دهيم و يا مثلاً جايي ديديم که دشمن براي کسي يا جرياني تله گذاشته يا در حال نزديک شدن است منتظر نمي‌شويم تا فرايند را تکميل کنند، بلافاصله يا راساً ارتباط را به صورت نامحسوس قطع مي‌کنيم و يا در صورت لزوم به نحوي محترمانه و با رعايت‌ شأن و منزلت شهروند ايراني او را آگاه مي‌سازيم لذا بسياري از تلاش‌هاي سربازان گمنام هيچ‌گاه به اطلاع مردم نمي‌رسد چون به خاطر حفظ آبروي آن اشخاص مجاز به اطلاع‌رساني عام نيستيم وانگهي در موارد بسياري نگذاشتيم جرمي رخ دهد و طبعاً نبايد منعکس شود.وي افزود: هم‌چنين فراوان است طرح‌هاي دشمن که همکاران من، دشمن را ناکام مي‌گذارند يعني به عنوان اقدامي پيشگيرانه توطئه را خنثي مي‌کنند، ليکن به دلايل مختلف نمي‌توانيم و نبايد آشکار شود مثلاً در موضوع هسته‌يي که به فضل الهي با راهبري‌هاي رهبر فرزانه و شجاع و مديريت رئيس جمهوري به نتايج بسيار شايسته رسيده است، وزارت اطلاعات طراحي‌هاي اطلاعاتي متعدد دشمن را چه براي جاسوسي و جمع‌آوري اطلاعات، چه با هدف عمليات خرابکاري، خنثي کرده است. اين روش در همه حوزه‌هاي اجتماعي، فرهنگي، اقتصادي، سياسي و غيره راهبرد تغييرناپذير ماست.وزير اطلاعات تصريح کرد: حوزه عملياتي کانون توجه وزارت اطلاعات برخورد با مهره‌ها، گروه‌ها و جرياناتي بوده است که به عنوان مزدور بيگانگان، منافع ملت ايران را مورد مخاطره قرار داده بودند که با طراحي مناسب و تهاجم به سرشاخه‌هاي اصلي و با تدبير و طراحي مدل‌هاي کارآمد توانسته‌ايم ظرف يک سال گذشته به توفيقات بسيار زيادي برسيم. مهار فتنه، دستگيري عبدالمالک ريگي، برخورد با اشرار و مقابله با جرياناتي که امنيت اجتماعي جامعه را به مخاطره مي‌انداختند، از جمله اقدامات عملياتي بوده که ظرف يک سال گذشته به خوبي مديريت شده است.وي خاطرنشان کرد: در حوزه‌هاي راهبردي توجه وزارت طي يک سال گذشته بر بازشناسي، تحليل و طراحي الگوي راهبردي متمرکز بوده است، يعني در مقابل تهديدات و بحران‌هايي که دشمنان در عرصه‌هاي گوناگون براي کشور تدارک ديدند، حضور جدي داريم.وي افزود: همان طور که مي‌دانيد امروزه امنيت اقتصادي بعد مهمي از ابعاد امنيت ملي را تشکيل مي‌دهد. در عرصه اقتصادي دو رويکرد را در برخورد با مسائل مد نظر داشته و در حوزه نرم آن بيشتر درصدد برآمد تا با آسيب‌شناسي تهديدات احتمالي و فرصت‌هاي پيش روي نظام، اطلاع‌رساني بموقع و کارشناسي شده را به مسوولان تصميم‌ساز و تصميم‌گير نظام داشته باشد تا از بروز مشکلات و احياناً تهديدات احتمالي متصور جلوگيري شود. در کنار اين امر با تهيه گزارش‌هاي راهبردي درخصوص ديدگاه بازار درباره ماليات سال 1389 و رخدادهاي مربوط به آن، قاچاق کالا، بحران مالي غرب، ... اطلاع‌رساني خوبي به مراکز ذيربط انجام شده است.مصلحي به پرونده شرکت‌هاي هرمي اشاره کرد و گفت: يکي از پرونده‌هاي مهم که در يکسال اخير به خوبي و با موفقيت پيگيري شد، شرکت‌هاي هرمي بود. اين پرونده با اقتدار اطلاعاتي و با همکاري نهادهاي ديگر به پايان رسيد.وي افزود: النهايه عملکرد وزارت اطلاعات در يک سال گذشته از چند منظر قابل بررسي و ارزيابي است. اعتراف دشمنان جمهوري اسلامي ايران به موفقيت‌هاي وزارت اطلاعات در مديريت اطلاعاتي جريان فتنه، دستگيري ريگي و آزادي عطارزاده و امثالهم برکسي پوشيده نيست.وي درباره نقطه قوت وزارت اطلاعات در يک سال اخير اظهار كرد: نقاط قوت وزارت فراوانند. البته مهمترين آن‌ها اتکال به عنايات خداوندي و تفضل فرمانده اصلي ما حضرت بقية‌الله الاعظم(عج) است. اخلاص، ايمان، شهادت‌طلبي و ايثارگري همکاران ما، عشق به ولايت و هم‌چنين اعتماد رهبر معظم انقلاب به مجموعه از بزرگترين نقاط قوت و سرمايه پايان‌ناپذير ماست، ناگفته نماند انسان‌هاي روشن، تحصيل‌کرده، تحليلگر، هوشمند، دشمن‌شناس و مبتکر در اين مجموعه فراوانند. در واقع تعهد و تخصص، هر دو در بدنه تشکيلات اطلاعاتي چشمگير است.وزير اطلاعات افزود: نگاه راهبردي به پديدارهاي امنيتي، تلفيق نگاه راهبردي و نگاه عملياتي در برخورد با پديدارهاي امنيتي، بازنگري بنيادين در مسائل امنيتي و تمرکز بر مسائل و اولويت‌هاي راهبردي از اقدامات مهم ما در طول يک سال گذشته بوده است، از طرفي در يک سال گذشته هر جا رصد کرديم و ديديم دشمن قصد حضور يافتن دارد و يا نفوذ و يا اقدام تروريستي را برنامه‌ريزي کرده، دست او را قطع کرديم.وي ادامه داد: در حوزه فرهنگ، ادب، هنر، تاريخ، صنعت، تجارت، سياست خارجي، دانشگاه‌ها و مدارس دشمنان طرح دارند و برنامه‌ريزي کرده‌اند. در يک سال اخير هم با قوت و قدرت برنامه‌ها و طرح‌هاي دشمن را رصد، تحليل و با آن‌ها مقابله کرديم. همکاري و تعامل با اعضاي جامعه اطلاعاتي کشور با قوت بيشتر دنبال شد چون قانوناً وزارت اطلاعات نهاد اصلي، حامي و راهبري‌کننده واحدهاي اطلاعاتي کشور مي‌باشد وظيفه برقراري ارتباط برادرانه به منظور ارائه تحليل، اطلاعات و مباحث توجيهي را برعهده دارد، اين مهم به خوبي مورد پيگيري قرار گرفت.وي خاطرنشان کرد: از نقطه قوت‌هاي بزرگ ما حسن اعتماد و حسن نظر رياست جمهوري درباره مجموعه، همکاران و بدنه وزارت است. ايشان بي‌دريغ از مجموعه حمايت کرده‌اند و در رفع موانع و مشکلات مساعدت مي‌فرمايند. چنين حمايت همه جانبه‌اي بي‌نظير است.وزير اطلاعات نقطه قوت ديگر اين وزارتخانه را اقتدار در حوزه فضاي مجازي دانست و گفت: در يک سال اخير سربازان گمنام امام زمان (عج) طرح‌هاي پيچيده و استراتژيک آمريکا و ... را در فضاي سايبري خنثي کردند. اين نقطه قوت برجسته‌اي است. صلاح نيست همه طرح‌ها و برنامه‌ها را بگوييم ولي اشاره‌اي کوتاه خواهم نمود.وي افزود: دشمنان با راه‌اندازي رسانه‌هاي مختلف ماهواره‌اي و اينترنتي و تشکيل شبکه‌هاي اجتماعي قصد ايجاد دگرگوني‌هاي اجتماعي زيربنايي داشتند و با حجم بالاي سرمايه‌گذاري‌ها کار را تمام شده مي‌دانستند. آن‌ها با امکانات سايبري حيرت‌انگيز خود هم جريان‌سازي مي‌کردند، سازماندهي مي‌کردند. هم فيدبک مي‌گرفتند، هم جمع‌آوري اطلاعات استراتژيک مي‌کردند، براي نفوذ در دستگاه‌هاي مختلف طرح‌هاي دقيق تدوين کرده بودند و هم اين‌که در جريان فتنه بخش عمده‌اي از مديريت راهبردي و عملياتي را به عهده داشتند. گزارش رسمي اوباما به کنگره را بخوانيد که متأسفانه رسانه‌هاي ما به راحتي و با اغماض از آن گذشتند. او به کنگره گزارش مي‌دهد که چقدر هزينه کردند «شوراي مديران پخش» تشکيل دادند تا رسانه‌هاي ديداري و شنيداري (مجازي و حقيقي) را مديريت کنند. اين اقدامات در حمايت از جريان فتنه و مدعيان اصلاحات صورت گرفت.وي ادامه داد: اوباما بارها به اين واقعيت اذعان کرده است. البته اين گزارش يکصدم کارهايي که آن‌ها صورت دادند نيست. چه بجاست که رسانه‌هاي ما مجدداً لااقل گزارش اوباما به کنگره را تحليل و موشکافي کنند. مي‌دانيد که جمهوري اسلامي با هدف پيشرفت کشور به گسترش و سرمايه‌گذاري در عرصه اينترنت و زيرساخت‌هاي IT پرداخت اما دشمنان از اين امکانات سوء استفاده کردند. شبکه‌هاي اجتماعي بسيار گسترده‌اي براي براندازي فرهنگي و سياسي سازماندهي کردند.مصلحي افزود: علي‌ ايحال آمريکايي‌ها صدها ميليون دلار فقط در يک سال اخير و فقط در فضاي مجازي هزينه کردند. همان گونه که گفتم، جمع‌آوري اطلاعات استراتژيک مي‌کردند، شبکه‌سازي‌هاي وسيعي انجام دادند. اما سربازان امام زمان(عج) با مجاهدت‌هاي خاموش، هوشمندانه ابتکار و ابداع به خرج دادند و در جنگ هوش پيروز شدند و شبکه‌هاي آنها را به هم زدند، اقدامات جمع‌آوري آنها را ناکام گذاشته، اقدامات فيدبکي آنان را با ناکامي دچار ساختند، اطلاعات غلط براي آنها فرستادند، عده‌اي از عناصر اين شبکه‌ها را جلب همکاري نمودند و در کل فرآيندهاي آنها اختلال اساسي ايجاد کردند. شبکه‌هاي کليدي آنها را شناسايي کرديم و ضربه زديم.وي تصريح کرد: شبکه‌هايي که آنها تشکيل داده بودند و به کف خيابان مي‌آمدند و اغتشاش مي‌کردند را به روش‌هاي مختلف دچار اضمحلال کرديم و البته با رأفت و عطوفت مثال زدني اعضاي شبکه‌ها را ارشاد، نصيحت و توجيه نموديم که تقريباً همه آنها اظهار ندامت و پشيماني کردند و عده‌اي از آنها پس از آگاهي يافتن از دام دشمنان حاضر شدند با ما همکاري کنند. اکنون امنيت فضاي مجازي مرهون مجاهدت‌هاي خاموش همکاران اين جانب در وزارت است. حضور مقتدرانه سربازان ولايت به اندازه‌اي حساب شده، مؤثر و عالمانه بود که اعتراف دشمنان علني شد و سخن از ارتش سايبري نظام به زبان آوردند.وي تعامل همدلانه و صميمانه با همه قوا و نهادهاي کشور را از ديگر نقاط قوت‌ وزارت اطلاعات برشمرد.وزير اطلاعات افزود: تعامل با همه قوا، نهادها و دستگاه‌هاي تصميم‌ساز و تصميم‌گير نظام در يک سال اخير با رويکردي جديدتر را در دستور کار قرار داديم. اکنون بهترين تعاملات برقرار است. هدف اول ارائه مشورت و کمک به مديران عالي و مساعدت براي سلامت بيشتر دستگاه‌هاست، براي مثال آسيب‌شناسي روابط قوا (مقننه و مجريه) را انجام داديم و به مديران عالي دو قوه ارائه کرديم.وي به توانمندي‌هاي اين وزارتخانه در حوزه امنيت اقتصادي اشاره کرد و گفت: اشراف اطلاعاتي بر کانون‌هاي حساس و مراکز مهم اقتصادي کشور (تأثيرگذار در امنيت اقتصادي و ملي) به منظور بي‌اثر و يا کم‌اثر کردن تحريم از جمله اين موارد است.وي اظهار كرد: مجدداً تأکيد مي‌کنم که از نظر بنده نقطه قوت مهم وزارت اطلاعات، ولايتمداري آن است که با تکيه بر آن و با انعطاف‌پذيري و خودترميمي شايسته و بايسته توانست پس از جريان فتنه 88 متناسب با حجم توطئه‌هاي دشمنان خارجي و داخلي ملت ايران، خود را بازسازي کرده و با اقتدار کامل و با کمک ساير نهادها و سازمان‌هاي نظام، آن فتنه را خنثي نمايد. اين توفيقات براي ناظران بهت‌آور است.وي درباره راهكار تحقق مهم‌ترين سياست راهبردي خود؛ تحقق بخشيدن به گفتمان امام راحل و رهبر انقلاب و سند چشم‌انداز - به عنوان منشور و مانيفست وزارت اطلاعات اظهار كرد: در هدف‌گذاري‌ها، سياست‌پردازي و برنامه‌نويسي در داخل وزارت به دغدغه‌هاي رهبر کبير انقلاب(ره) و رهبر معظم انقلاب توجه جدي کرده‌ايم. براي تقويت و ارتقاي آگاهي‌هاي همکاران هم اهتمام اصولي داشته‌ايم. البته معرفت نسبت به امام (ره) و عشق به راه ايشان و اعتقاد به ولايت در بدنه وزارت موج مي‌زند. طرح‌هاي ديگر آموزشي در دست تدوين هست که در صورت لزوم درآينده اعلام خواهد شد.مصلحي افزود: گفتمان رهبر معظم انقلاب که جانشين برحق امام (ره) هستند، در وزارت اصل و مبناي همه امور است. درواقع همه مسائل، پديده‌ها، روندها و امور مستحدث را با اين معيار سنجيده و براساس آن عمل مي‌کنيم. در ساليان اخير وزارت اطلاعات به طور جدي وارد موضوع مبارزه با مفاسد اقتصادي و مالي شده است.وي خاطرنشان کرد: وزارت اطلاعات در مبارزه با فساد اقتصادي تلاش کرده تا رعايت اصل پيشگيري قبل از وقوع را مد نظر داشته باشد که اين رويکرد دستاوردهاي خوبي را براي نظام اقتصادي کشور دربرداشته است. براي مثال اقدامات وزارت در حوزه شرکت‌هاي هرمي، مبارزه با قاچاق کالا، اصل 44 و ... مثال‌زدني است.وي ادامه داد: در ضمن وزارت اطلاعات با سياست‌هاي درون سازماني قصد ورود به پرونده‌هاي کلان فساد اقتصادي را دارد تا با عوامل و عناصر دخيل در امر فساد برخورد نمايد که اين امر ضمن کمک به تأمين فضاي امن براي سرمايه‌گذاري و ... فعاليت عناصر ناسالم را در اقتصاد کاهش خواهد داد.وزير اطلاعات در ادامه به ديگر فعاليت‌هاي وزارت اطلاعات اشاره کرد و گفت: شناسايي و اشراف اطلاعاتي بر بسترها و زمينه‌هاي گسترش فساد در حوزه‌هاي مرتبط با فساد اقتصادي در تمامي عرصه‌هاي اقتصادي، تسلط اطلاعاتي بر مراکز و کانون‌هاي اقتصادي مهم (روند فساد، کانون‌هاي مستعد فساد، ريشه‌ها و بسترها و آثار و پيامدها و...)، اطلاع‌رساني به مديران و مسوولان محترم با رويکرد توصيفي و تحليلي، سرنخ‌يابي جريان فتنه در حوزه‌هاي بروز و ظهور فساد اقتصادي، شناخت بسترها و زمينه‌هاي تأخير، توقف و اجراي طرح‌ها و تخلفات و سوء‌استفاده مالي و فساد در طرح‌ها و پروژه‌هاي ملي و استاني، شناسايي خلأ‌ها و مفرهاي تشديد فساد اقتصادي کشور و اشراف و تسلط اطلاعاتي بر عوامل و عناصري درصدد نفوذ و اخذ انحصارات و رانت‌ها و امتيازات در کانون‌ها و مراکز مهم اقتصادي دارند.وي درباره آسيب‌هايي که فضاي کشور را به لحاظ امنيتي تهديد مي‌کند و برنامه‌اي که براي تبديل آن به فرصت وجود دارد اظهار داشت: گرچه اهداف ما به گونه‌اي طراحي شده است که آسيب‌ها را قبل از تعميق به درستي بررسي و تدبير نماييم، اما دشمنان اعم از داخلي و خارجي تلاش دارند با طراحي و تحليل برنامه‌هاي خود، آسيب‌هايي را در عرصه‌هاي متفاوت به‌وجود آورند.وي افزود: بزرگترين آسيب‌هايي که هدف دشمنان است در عرصه‌هاي انديشه، تفکر و مباني معرفتي و نسبت به نسل‌هاي جديد تمرکز يافته است. الگوي جنگ نرم اساساً با همين هدف طراحي و اجرا مي‌شود تا انسجام و يگانگي در باورها، ارزش‌ها و مباني فرهنگي و هويتي را مورد تهاجم قرار دهند. مي‌خواهند پيوستگي تاريخي، همدلي و تعهد جمعي را به گسستگي و دوگانگي مبدل سازند. روش‌هاي متفاوتي براي پيشبرد اين اهداف طراحي شده است. شبکه‌هاي متنوع ماهواره‌اي با رويکردهاي مختلف راه‌اندازي کرده‌اند تهاجم به مباني فرهنگي و ديني جامعه در صدر برنامه‌ها و اهداف اين شبکه‌ها قرار گرفته است. همين وضعيت را در فضاي مجازي شاهد هستيم.وي تصريح کرد: تلاش دارند با شيوه‌هاي متفاوت و با استعانت از رويکردهاي انحرافي، جامعه جوان و پوياي کشور را به سوي تفکرات و انديشه‌هاي انحرافي سوق دهند. انديشه‌هايي که در نقطه مقابل باورهاي جامعه قرار دارند، جذب ظرفيت‌هاي داخلي، تجهيز جريانات واداده و مرعوب در داخل از مهم‌ترين تلاش‌هاي آن‌هاست، حمايت کامل نظري، مالي، سياسي و بويژه پشتيباني آموزشي گسترده از اين جريانات را علناً اعلام کرده‌اند. اطلاعات پنهان ما نيز بر همين نکته دلالت دارد. تغيير در روابط، هنجارها و ارتباطات جامعه، از جمله مهمترين ساز‌و‌کارهايي است که دشمنان در عرصه‌هاي فرهنگي و اخلاقي و ارتباطي آن را تعقيب مي‌کنند.وي افزود: علي‌رغم تمام برنامه‌ها، اهداف و سياست‌گذاري‌هاي انجام شده، هوشياري جامعه و باورهاي عميق نسل‌هاي جديد به مباني ديني و ارزش‌هاي الهي، بسياري از توطئه‌هاي دشمنان را نقش بر آب کرده است، اما ما نيازمند برنامه‌ريزي و بويژه هوشياري عميق و گسترده هستيم تا به موقع اهداف و راهبردهاي دشمنان را رصد و از غافلگيري احتمالي جداً پيشگيري کنيم.وزير اطلاعات يکي ديگر از مهم‌ترين آسيب‌هاي فضاي امنيتي کشور را ايجاد اختلافات داخلي ميان مسوولان کشور و بزرگنمايي اختلاف سليقه‌ها دانست و گفت: دشمنان قسم‌خورده خارجي و داخلي تمام همت خود را مصروف راهبرد ايجاد و يا دامن زدن به اختلافات کرده‌اند. همان‌گونه که مقام معظم رهبري اخيراً فرمودند مسوولان کشور با حفظ سلايق و علايق اسلامي و ملي خود با تکيه بر اصول و محکمات نظام براي ناکام گذاردن دشمنان ملت ايران همدلي و همکاري بيشتري از خود نشان دهند، عمل به فرمان رهبر معظم انقلاب براي نظام ايجاد فرصت نموده و تمامي هزينه‌هاي مادي و جنگ رواني دشمنان را خنثي خواهد نمود. برنامه وزارت اطلاعات ارائه اهداف و اطلاعات دشمنان مبني بر بزرگنمايي اين موضوع و بيان اهميت هوشياري در مقابله با آن است.وي افزود: در عرصه‌هاي مختلف برنامه‌هاي کارشناسي شده براي تبديل آسيب‌ها به فرصت تنظيم شده که مي توان به ورود اطلاعاتي در زمينه‌ها و روزنه‌هاي احتمالي که اقتصاد ملي را تهديد خواهند کرد، کمک به ايجاد امنيت اقتصادي براي فعالان در عرصه اقتصادي، تنگ کردن عرصه فعاليت براي عوامل و عناصر مرتبط با کشورهاي بيگانه (اپوزيسيون و ضد‌انقلاب و جريان فتنه)، اولويت حضور اطلاعاتي در حوزه کانون‌هاي مهم اقتصادي براي کم‌اثر و بي‌اثر کردن تهديدات اشاره کرد.وي درباره وضعيت امنيتي جمهوري اسلامي در سطح ملي و در سطح منطقه‌اي در قياس با سايرين گفت: کشور ما از امنيت مطلوب برخوردار است. در پاسخ به سؤال شما ملحوظ داشتن چند نکته ضرورت دارد. يک، حجم بسيار پردامنه تلاش‌هاي دشمنان براي ايجاد نا‌امني عيني و ذهني در کشور و دوم کينه عميق آنها و بدخواهان داخلي ملت و سوم نا‌امني‌هاي حاصل از سه جنگ در اطراف ماست. جنگ عراق و افغانستان (وضعيت اين دو کشور در 30 سال اخير منبع نا‌امني بوده است) که مي‌دانيم يکي از هدف‌هاي اصلي در اين دو جنگ مهار يا تضعيف و کنترل از نزديک جمهوري اسلامي و جلوگيري از بسط نفوذ فکر امام‌(ره) بوده، هم‌چنين درگيري‌هاي داخلي پاکستان و طالبان محلي و همين‌طور عمليات‌هاي مداوم ارتش آمريکا در خاک پاکستان منبع مهمي براي گسترش نا‌امني در منطقه است.وي افزود: نکته ديگر گروهک‌هاي تروريستي مورد حمايت آمريکا و صهيونيست‌ها هستند که عليه نظام دست به هر کاري مي‌زنند. در اين‌جا لازم مي‌دانم واقعيتي را متذکر شوم. در حقيقت چندين سال است که درگير يک دفاع مقدس ديگر هستيم. اين جنگ را امريکايي‌ها به ما تحميل کرده‌اند. اما اين جنگ يک جنگ نظامي متعارف نيست، بلکه بسيار پيچيده‌تر و سخت‌تر از آن است. فقط هم درگير جنگ نرم نيستيم. درگير نبردي چندوجهي و ترکيبي شده‌ايم. درست است که عمده آن جنگ در عرصه اطلاعاتي تعريف مي‌شود، اما منحصر به اين وجه هم نمي‌باشد. ناظران و کارشناسان منصف خارجي هم به آغاز چنين پيکاري اذعان داشته‌اند.وي خاطرنشان کرد: در اکثر کشورهاي اطراف ما آمريکايي‌ها حضور نظامي دارند و پايگاه‌هاي تسليحاتي و اطلاعاتي و تروريست‌پروري آمريکا فعال است، با اين وجود دشمن در ايجاد نا‌امني ناکام مانده است مگر در برخي موارد در بعضي نقاط مرزي دزدانه و ناجوانمردانه دست به جنايتي مي‌زنند، ليکن مجموعاً وضعيت امنيتي قابل قبولي داريم. مهم‌ترين گواه صادق مدعاي ما احساس امنيت رواني ملي ما مي‌باشد که در سطح عالي قرار دارد. امنيت موجود را تلاش‌هاي شبانه‌روزي همه نهادها و دستگاه‌هاي امنيتي، انتظامي و نظامي و بويژه سربازان گمنام امام زمان‌(عج) براي ملت عزيز به ارمغان مي‌آورد.وي به توطئه براندازي نرم اشاره و تصريح کرد: جريان فتنه سال گذشته اجراي آن را به عهده داشت. اين طرح در هر کشوري غير از جمهوري اسلامي اجرا مي‌شد، به نتيجه مي‌رسيد و اگر بگويم چنين طرحي براي براندازي چند کشور کفايت مي‌کرد، اغراق نکرده‌ام اما چه شد پس از چند ماه ناآرامي‌هاي پراکنده، مهار شد؟ ضروري مي‌دانم از قدرت نرم نظام مقدس جمهوري اسلامي و اسلام عزيز سخن بگويم و از رهبري‌هاي کم‌نظير مقام معظم رهبري که مهم‌ترين عامل امنيت ملي ماست.مصلحي افزود: تکيه به توان مردم، ‌اتکا به آگاهي، هوشمندي، دشمن شناسي و اسلام‌خواهي ملت، ايمان، باورها، ارزش‌هاي ديني، شهادت‌طلبي، عاشورا و زندگي حسيني، اطاعت از رهبري، چسبندگي ولايت امر با امت و بالعکس، رابطه قلبي مردم و رهبري از مؤلفه‌هاي قدرت نرم نظام است. احساس مالکيت و تعلق مردم در مورد انقلاب، نظام و کشور، برخاستن تمامي مديران و کارکنان قواي سه‌گانه از بطن مردم از عناصر قدرت نرم کشور است، عنايات ويژه حق‌تعالي و تفضلات حضرت بقيه‌الله(عج) از منابع مهم و بنيادين قدرت نرم ماست. شهداي ما، خانواده معظم شهدا و ايثارگران، جانبازان و رزمندگان تاريخ دفاع مقدس و... اينها منابع و مؤلفه قدرت نرم نظام است. مردمي بودن نظام که فتنه‌گران به آن خرده مي‌گيرند و آن را پوپوليسم مي‌نامند و به قصد ناسزاگويي ما را پوپوليست خطاب مي‌کنند، مؤلفه قدرت نرم کشور ماست.وي يادآورشد: به هر حال جمهوري اسلامي بر منابع تمام نشدني قدرت نرم تکيه دارد و دشمنان نخواهند توانست خدشه‌اي و لطمه‌اي به اين شجره طيبه وارد سازند. از همين روست که با وجود همه برنامه‌ريزي‌هاي دشمنان، امنيت در کشور ما در سطح مطلوبي قرار دارد. شاخصه‌هايي هم مي‌توان ذکر کرد؛ مانند اين که سرعت پيشرفت و آباداني کشور، حجم عمران و طرح‌هاي در دست اجرا، رشد جهشي علمي، تکنولوژيک، پيشرفت در رشته‌ها و قلمروهاي مختلف، شکفتن استعدادهاي لايزال جوانان فرهيخته و دانشمند ايران، توليد علوم گوناگون همه و همه در پرتو امنيت مقدور و ممکن شده است.وزير اطلاعات درباره برنامه‌اي براي نهادينه کردن امنيت در شرق کشور و به ويژه سيستان و بلوچستان اظهار كرد: ايجاد امنيت در شرق کشور مستلزم اقدامات گسترده و به ويژه همکاري تمامي نهادهاي امنيتي است. از سوي ديگر، مقتضي هماهنگي و تعاون ديگر سازمان‌هاي مسوول است. امنيت در شرق کشور يک مساله پيچيده و چندسويه است. بايد به طور همزمان به تمامي آن‌ها توجه و طرح دقيقي تعريف و نقشه راه طراحي و ارائه شود. متغيرهاي متفاوتي در اين منطقه در روندهاي امنيت و ثبات و ايجاد انسجام و پيوندهاي عميق بويژه امنيت نرم مداخله دارد که هر نوع بي‌توجهي و عدم دقت به هر يک از اين عوامل و متغيرها مي‌تواند روند مهندسي امنيتي اين منطقه را با اختلال و اشکال مواجه سازد. بخشي از امنيت اين منطقه به کشورهاي همسايه و ساختار و شرايط امنيتي حاکم بر اين کشورها بستگي دارد. بايد اين نکات در طراحي مهندسي امنيتي اين منطقه مدنظر قرار گيرد.وي ادامه داد: هدف اوليه نظام، ارتقاي شاخص‌هاي پيشرفت اين منطقه و ايجاد عدالت، برخورداري مردم از شاخص‌هاي رفاه اجتماعي، اشتغال، رفع بيکاري و... است، منتها اين مهم بدون مشارکت، همراهي و همکاري خود مردم و مقابله جدي با جريانات و کساني که تحت حمايت بيگانگان درصدد برهم زدن اين اهداف هستند، امکان‌پذير نيست. مردم سيستان و بلوچستان امروزه به خوبي مي‌دانند که بخشي از مشکلات اين منطقه ناشي از شرارت گروه‌ها و جرياناتي است که تحت لواي ايدئولوژي‌ها و گرايش‌هاي منحرفانه، اما با هدايت و سازماندهي بيگانگان حادث گرديده است. استراتژي‌هاي دقيقي براي ابعاد و سطوح و عرصه‌هاي متفاوت تعريف شده است که بخشي از آنها در حال اجراست و برخي نيز در آينده‌اي نزديک اجرا خواهد شد تا بتوانيم ان‌شاءالله اين منطقه که براي ما يک منطقه بسيار حساس و حياتي محسوب مي‌شود را به سوي پيشرفت، رفاه و امنيت بيشتر و مطلوب‌تر سوق دهيم.وي درباره رابطه مردم و وزارت اطلاعات و ميزان تماس‌هاي مردمي گفت: اساس دستگاه اطلاعاتي ايران بر روابط و مشارکت و مداخله مردم در عرصه‌هاي امنيتي و اطلاعاتي بنيان نهاده شده است. همان طوري که حضرت امام(ره) فرمودند، مردم ايران و جامعه ايران از اطلاعات 36 ميليوني برخوردارند و اساساً بدون مشارکت دقيق مردم در نقش‌ها و مسئوليت‌هاي متفاوت، امکان تحقق اهداف امنيتي و اطلاعاتي منتفي مي‌گردد.مصلحي افزود: جامعه ايران، جامعه‌اي متعهد با احساس مسووليت قوي و به ويژه مسوول در پيشگاه خداوند و داراي اخلاق فردي و اجتماعي است و نسبت به شرايط نظم و ثبات خود هيچ گاه دچار انفعال و يا عقب‌نشيني و احساس ترديد نمي‌شود. مردم هر جا احساس کنند منافع ملي، امنيت عمومي و ملي و ارزش‌ها و اهداف جمعي و ملي آنها با مخاطره مواجه شده است، خود وارد ميدان مي‌شوند. همان طوري که ملاحظه گرديد، در فتنه 88 عينيت داشت.وي افزود: خود مردم آن گاه که مشاهده کردند دشمنان با حربه‌هاي جديد وارد شده و با استفاده از تکنيک‌هاي نوين همان اهداف قبلي را براي ضربه زدن به مباني جامعه که فرهنگ و ساختار سياسي کشور مي‌باشد، تعقيب مي‌کند، خود به عرصه ميدان آمده و با شناخت کانون‌هاي توطئه، توطئه‌گران و راهبردهاي آنان، دستگاه اطلاعاتي کشور را ياري داده‌اند. روزانه هزاران تماس تلفني، نامه، ايميل، پيامک و... ارتباط مردم با وزارت را برقرار مي‌سازد. مسائل امنيتي و اطلاعات بسيار دقيقي اعلام مي‌کنند. بخش قابل توجهي از موفقيت دستگاه اطلاعاتي کشور مرهون دقت نظر، تعهد و احساس مسئوليت، مشارکت و انتقال اطلاعات آنان به دستگاه‌هاي امنيتي است. اين روند نه تنها نسبت به گذشته دچار افت و افول نشده است، بلکه بعد از حوادث 88 شدت گسترده‌اي يافته است. کيفيت گزارش‌ها، تحليل‌ها و اخباري که توسط مردم براي دستگاه اطلاعاتي ارسال مي‌شود، حکايت از آن دارد که امروزه بخش وسيعي از جامعه حساسيت اطلاعاتي پيدا کرده و خود را در فرآيندهاي اطلاعاتي سهيم و شريک مي‌دانند.به گزارش ايسنا به نقل از به نقل از پايگاه اطلاع رساني دولت وزير اطلاعات در بيان توضيحي درباره اين که اخيراً از هزينه 17 ميليارد دلاري فتنه‌گران براي براندازي و هم‌چنين سرمايه‌گذاري آن‌ها روي مدارس اظهار كرد: فقط بخشي از سرمايه‌گذاري‌هاي آمريکا در جنگ نرم عليه ايران و براندازي نرم طي سال‌هاي 1991 تا 2010 بالغ بر 17 ميليارد و 700 ميليون دلار است. عمده اين ارقام را خود آنها اعلام کرده‌اند. فقط قسمتي از رقم ياد شده در کيس‌هاي اطلاعاتي به دست آمده است. مبالغي که تحت عنوان جايزه به افراد مختلف داده‌اند را در رقم يادشده لحاظ نکرده‌ايم.ميلياردها دلاري که سرويس‌هاي اطلاعاتي آنها در اقدامات پنهان هزينه مي‌کنند، نياورده‌ايم، کمک‌هايي که به گروهک‌هاي تروريستي کرده‌اند را نگفته‌ايم.
fardaNews-119717	fardaNews	119717	1389/6/13-12:23	تصميم "سيا" براي احياي جندالشيطان	جوان: بعد از دستگيري عبدالمالک ريگي ، سرکرده گروهک تروريستي جندالشيطان، سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا که حيثيت خود را در اين ماجرا از دست رفته مي‌ديد ، با احياي دوباره آنها سعي بر بازيابي اعتبار خود در منطقه دارد.سيا پس از افتضاح به بار آمده در قضيه ريگي در حال تلاش مي باشد تا بار ديگر با عمليات هاي تخريبي اين گروهک در ايران را زنده نموده و تا از اين طريق نيز بتواند حيثيت از دست رفته خود را بازيابي نمايد.برهمين اساس سازمان سيا در جهت بازيابي اين گروهک اقدامات زير را انجام داده است:• تزريق منابع مالي بيشتر (چندي پيش نيز يکي از اعضاي اين گروهک تروريستي با مبلغ 40ميليون يور توسط مقامات امنيتي پاکستان دستگير گرديد.)• پشتيباني اطلاعاتي و امنيتي• ارائه راهبرد و راهکارهاي بروز جهانيبر اساس گزارش دريافتي از منابع خبري مدعي بودن اين گروهک درباره مظلوم واقع شدن مردم بلوچ و اهل تسنن ، پوشش خوب و موجهي براي آمريکائيها مي باشد. به همين دليل هر اقدامي از طرف گروهک تروريستي جندالشيطان ، مسئله را به دعواي قومي و مذهبي سوق مي‌دهد و افکار جهاني را متوجه آمريکائيها نمي‌کند و اين باعث شده است که آمريکائيها نه تنها با انجام عمليات در داخل خاک ايران مخالف نکند ، بلکه از آن حمايت هم مي‌کنند. بر اساس همين استدلال آمريکائيها با حمايت از اين گروه سه راهکار؛زنده نگه داشتن تفرقه مابين شيعه و سني در ايران و منطقه، ايجاد اهرم فشار براي امتياز گيري در منطقه از ايران وانجام عمليات سخت در ايران را دنبال مي‌کنند تا از اين طريق بتوانند با مشغول سازي مسئولين انتظامي و امنيتي درشرق کشور فضاي مناسبي براي فتنه گران داخلي فراهم آورند تا بتوانند در اين موقعيتي که جريان فتنه مرده است به فتنه گران نيز کمک نمايند. <div
tabnak-118337	tabnak	118337	1389/6/15-8:14	پشت کشتار شيعيان در پاکستان کيست؟	گل جمس حسين روزنامه نگار پاکستاني در خبرآنلاين نوشت: در هفته گذشته تروريستها در طي 3 روز به دو گردهمايي شيعيان در دو شهر پاکستان حمله کرده و بيش از 98 مسلمان بي گناه را کشتند: 33 نفر در لاهور و 65 نفر در کويته.در روز چهارشنبه بمب گذاران انتحاري به مومناني که مشغول عزاداري براي سالروز شهادت حضرت علي (ع) در شهر لاهور بودند حمله کردند; تروريستها همچنين روز جمعه به مسلمانان حاضر در راهپيمايي روز قدس در شهر کويته که  براي اعلام همبستگي و حمايت از مردم مظلوم فلسطين گرد آمده بودند، يورش بردند.يک سخنگوي گروه تحريک طالبان پاکستان با قبول مسئوليت اين حملات آن را "انتقام کشتار مسلمانان سني بي گناه" خواند و از حملات قريب الوقوع به نقاطي در اتحاديه اروپا و ايالات متحده خبر داد.اين سخنان بيشتر به لاف مي ماند تا قبول مسئوليت، اما آيا حقيقتا طالبان پاکستان حملات تروريستي در شهرهاي کويته و لاهور را سامان داده اند؟ و اگر جواب مثبت است از چه کساني به عنوان حمله کننده انتحاري استفاده کرده اند؟طالبان پاکستان در اقدامات وحشيانه زيادي شرکت داشته و حملات بيشماري به نيروهاي امنيتي و مقامات دولتي پاکستان انجام داده و در بسياري از موارد به جاي ضربه زدن به هدفشان مردم عادي را به کشتن داده اند، چه آنکه خشونتهاي فرقه اي چندان مطلوب آنها نيست.اغلب اين افراد از قبايل بدوي پشتون هستند که به دنبال انتقام گيري از ايالات متحده آمريکا که در آنسوي مرز در افغانستان مشغول کشتار قوم و خويشان پشتون آنها هستند، مي باشند. اين افراد همچنين به نيروهاي پليس و ارتش پاکستان حمله کرده اند چرا که گمان مي کنند آنها با دشمنشان (آمريکا) دوست هستند.به نظر مي رسد که  هدف نخست آنها انتقام از نيروهاي خارجي و همپيمانان داخلي احتماليشان مي باشد. علي ايحال در چند سال گذشته گروه هاي فرقه اي کوچکتري از ايالت پنجاب (مانند سپاه صحابه و لشکر جنگوي) به منظور رسيدن به اهداف و اميال خود به جنگجويان طالبان پيوسته اند.با وجود اين ، سوال اين است که واقعا چه فرد يا گروهي به مسلمانان شيعه لاهور و کويته حمله کرده است؟ به نظر مي رسد که اين اقدام کار دو گروه مختلف تروريستي باشد که احتمالا هيچ ارتباطي به يکديگر نداشته و به دو دليل مجزا دست به اقدامات تروريستي خود زده اند.در ماه آگوست  لشکر جنگوي يک سياستمدار برجسته شيعه را در کراچي به قتل رساند که سبب جرقه خوردن خشونتهاي فرقه اي و نژادي شد. حاميان سياستمدار کشته شده بيش از صد نفر را در اقدامي تلافي جويانه در مرکز اقتصادي پاکستان به قتل رساندند.با به دست گيري اوضاع توسط مقامات در کراچي و برقراري نظم و قانون در ماه مبارک رمضان، تروريستها در حالي به شيعيان حاضر در مراسم سالروز شهادت حضرت علي (ع) حمله کردند که تقريبا هيچ نيروي امنيتي در اين تجمعات حاضر نبود، چرا که تقريبا همه نيروهاي امنيتي پاکستان مشغول کمک رساني به مردم آسيب ديده از سيل بي سابقه در اين کشور بودند. بنابراين به نظر مي رسد حملات لاهور کار آن تروريستهاي فرقه اي باشد که موفق به انتقام گيري در کراچي نشده بودند.توضيح درباره حملات کويته به نظر پيچيده مي رسد، چرا که اين شهر تبديل شده است به مرکز تروريستها، باندهاي جنايتکار، مافياهاي مواد مخدر، قاچاقچيان، پناهگاه طالبان افغانستان و پاکستان و شورشيان بلوچ که عليه دولت پاکستان مي جنگند و يا از طرف قدرتهاي خارجي مامور بي ثبات کردن کشور هستند.در حالي که هرج و مرج در اين شهر حاکم است، به نظر ميرسد که حمله به مسلمانان بي گناهي که مشغول اظهار همبستگي با مردم ستمديده فلسطين بودند کار تروريستهايي باشد  که به عوامل خارجي مشکوک وابسته  اند يا حتي ممکن است کار حاميان عبدالمالک ريگي باشد که پس از حملات تروريستي در زاهدان به کويته فرار کرده ودر آنجا مخفي شده اند; و يا ممکن است گروه تحريک طالبان پاکستان و حاميان خارجي آنها دوباره از تروريستهاي لشکر جنگوي ساکن ايالت پنجاب (اين بار در يک منطقه بلوچ نشين) استفاده کرده باشند تا به خشونهاي فرقه اي و قومي در اين شهري که خود مشحون از  انواع درگيري و خشونت و جنايت است، دامن بزنند. نکته مهم اين است که معادله خشونت هاي پاکستان معادله اي چند مجهولي است و بايد به آن از زواياي مختلف نگاه کرد.
tabnak-121236	tabnak	121236	1389/6/30-15:31	آخرين جملات عبدالمالک ريگي پاي چوبه‌دار	در پى اجراى حكم اعدام عبدالمجيد ريگى (عبدالمالك) توسط دادگاه انقلاب اسلامى تهران با حضور برخى خانواده شهدا، مصدومان و مجروحان جنايات گروهك، وى قبل از اعدام، ادعا كرد؛ «بايد دو روز جلوتر خبر را اعلام مى‌كرديد تا (به اصطلاح) با خدا مناجات مى‌كردم»به گزارش جهان، نامبرده به محض ديدن چوبه‌دار، از آنجا كه اعدام خود را غيرقابل باور مى‌دانست، با قفل كردن دستان خود به ميله‌ها، مقاومت شديدى از خود نشان داد.مادر شهيد شهاب منصورى (كه فرزندش توسط شخص عبدالمالك ذبح شده بود) پس از اعدام خواستار ديدن جنازه براى اطمينان از هلاكت وى شد.شرور عبدالمالك پس از ابلاغ حكم اعدام، اين حكم را با توجه به انحرافات و جنايات انجام شده، منطقى دانسته و به صورت كتبى خواستار عفو از سوى مسؤولان ذيربط شد.گفتني است، پس از اعدام ريگي شبكه‌هاى تلويزيونى فرانس 24، بى.بى.سى و سى.ان.ان در بخش بامدادى، اين خبر را مخابره كردند. بى.بى.سى(فارسى)، روزنامه لوموند و رماندى نيوز فرانسه و برخى روزنامه‌هاى عرب‌زبان (عمدتاً منتشره از سوى عربستان سعودى) به صورت جهت‌دار تلاش كردند تا معدوم را رهبر يك جنبش شورشى سنى (و نه تروريست) معرفى نمايند. سى.ان.ان و واشنگتن‌پست، تروريست بودن وى را بارها در خبر خود اعلام كردند. هرچند كه برخى رسانه‌هاى تندرو آمريكايى نظير وال‌استريت ژورنال نيز كينه خود را نسبت به ايران مخفى نكردند.
tabnak-121564	tabnak	121564	1389/7/1-14:2	جزييات عمليات مقتدرانه نيروي زميني سپاه در جنوب شرق ايران	حادثه گروگانگيري در حوالي شهرستان راسک استان سيستان و بلوچستان با عمليات مقتدرانه نيروي زميني سپاه مستقر در قرارگاه قدس واقع در جنوب شرق کشور که به هلاکت سرکرده اين تيم تروريستي و تمام عناصر آن منجر شد، به پايان رسيد.به گزارش خبرنگار «تابناک»، خدابخش شه بخش، سرپل اصلي ريگي معدوم در داخل کشور که همه عمليات هاي تروريستي گروهک ريگي با حمايت لجستيکي او انجام مي شد، نزديک ساعت 22 و سي دقيقه روز چهارشنبه 25 شهريور به همراه چند تن از عناصر خود با متوقف کردن يک دستگاه اتوبوس مسافربري در مسير چابهار به زاهدان، اقدام به گروگانگيري پنج سرباز و يک مسافر ديگر اين اتوبوس کرده بود.بنا بر اين گزارش، در پي اين کار عوامل اين گروهک، گروگان ها را با پاي پياده و از بيراهه به سمت مرز مي برند و با هماهنگي که از پيش با برخي رسانه هاي معاند در آن سوي مرز انجام شده بود، مي خواستند به محض خروج از کشور، گروگان ها را به عنوان افراد موثر سپاه معرفي کرده و از اين رهگذر، علاوه بر راه اندازي يک جنجال رسانه اي جديد عليه کشور به القاي ناامني در درون کشور و تضعيف نيروهاي سپاه بپردازند.اين گزارش مي افزايد: در مسير و پس از گذراندن مسير طولاني که گروگان ها با پاي پياده در حال حرکت بودند، به دليل خستگي گروگان ها، آنها را با هدف تقويت جسماني مجبور به خوردن ترياک مي کنند که يکي از سربازان، پس از خودداري از اين کار، با شليک گلوله از بغل گوشش زخمي مي شود که تروريست ها با خيال آن که وي شهيد شده، او را رها کرده و با باقي گروگان ها به حرکت ادامه مي دهند.در ادامه راه، يکي ديگر از سربازان با ترفند خاصي، فرار کرده که پس از اين اتفاق و پيش از رسيدن به مرز، گروگان گيران به کمين نيروهاي بومي و بسيجي برخورد کرده و سپس با ورود مقتدرانه نيروي زميني سپاه و همزمان با طلوع بامداد، علاوه بر آزادي چهار گروگان ديگر، همه عوامل اين گروهک به همراه سرکرده خود به هلاکت مي رسند.گفتني است، از مهمترين اهداف اين عمليات، تداوم رفتارهاي شرارت آميز ريگي معدوم در درون کشور و ايجاد يکسري عمليات هاي رسانه اي جديد و گسترده ضد ايراني با هدف القاي ناامني در کشور بوده است.در همين باره، فرمانده نيروي زميني سپاه، با اشاره به هلاکت خدابخش شه بخش، سر کرده يک گروهک شرور و تروريستي گفت: اشرار و حاميانشان بدانند آنان را در هر نقطه‌اي که باشند، تعقيب کرده و به هلاکت خواهيم رساند.به گزارش مهر، سردار سرتيپ پاسدار محمد پاکپور، فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران با تشريح عمليات آزادي گروگان‌هاي اخير توسط يگان هاي سپاه در سيستان و بلوچستان اظهار داشت: همه کساني که قصد اختلال در امنيت دروني کشور را داشته و اقدام به اعمال تروريستي و گروگان گيري کنند، بايد بدانند که فرزندان انقلاب به هيچ وجه به آنان اجازه شرارت و گروگان‌گيري و خروج از مرزها را نداده و همچون صاعقه بر آنها فرود آمده و پاسخي قاطع و کوبنده به آنان خواهند داد.وي با هشدار به حاميان تروريسم و کشورهاي که اشرار را پشتيباني کرده و آموزش مي‌دهند، تأکيد کرد: بهتر است اين کشورها و سرويس‌هاي امنيتي‌شان به اين نکته توجه کنند که وجود اين افراد، نه تنها برايشان سودي ندارد، بلکه در آينده براي آنها دردسر ساز هم خواهد شد.سردار پاکپور در عين حال با درخواست از کشورهاي همسايه براي همکاري در امن نگه داشتن مرزهاي مشترک با جمهوري اسلامي افزود: توصيه ما به کشورهاي دوست و همسايه، اين است که براي جلوگيري از ناامني اقدامات تروريستي و شرارت که نتيجه‌اي جز لطمه به مردم هر دو طرف مرز ندارد، همکاري و مشارکت کارسازي داشته باشند.وي ادامه داد: در صورتي که اين اراده در آنها نباشد، پاسداران انقلاب با همان روحيه معنوي و رشادت‌هايي که در زمان دفاع مقدس داشتند، پاسخ شرارت ها را قاطعانه داده و در پاسداري از نظام مقدس جمهوري اسلامي، لحظه‌اي درنگ نخواهد کرد.سردار پاکپور درادامه اين گفت وگو با اشاره به حادثه گروگان‌گيري در حوالي شهرستان راسک استان سيستان و بلوچستان يادآور شد: نزديک ساعت 22:30 روز چهارشنبه 25 شهريور ماه سال جاري، شماري از اشرار در جاده راسک (چا‌بهار به زاهدان) يک دستگاه اتوبوس مسافربري را متوقف کرده و مبادرت به گروگان‌گيري از سرنشينان آن و سرقت تلفن‌هاي همراه، اموال و پول مسافرين مي کنند که در اين بين، پنج نفر سرباز و يک کارمند بانک شهرستان چابهار را به گروگان مي‌گيرند.وي افزود: از همان ساعات اوليه اقدامات اطلاعاتي و عملياتي توسط يگان‌هاي قرارگاه قدس سپاه و گشت‌هايي هوايي به وسيله بالگرد و ديگر اقدامات لازم به سرعت انجام شد.فرمانده نيروي زميني سپاه ادامه داد: با توجه به زمان گروگان‌گيري که در شب بوده و همچين وضعيت خاص جغرافيايي منطقه مورد نظر، گروگان‌گيران موفق به دور شدن از محل و حرکت به سمت مقصد نهايي ـ که منطقه مند و تربت در پاکستان بود ـ شدند، ليکن اجراي عمليات سريع و برق آساي قرارگاه قدس نيروي زميني سپاه، مانع از تحقق اهداف آنان شد.وي با اشاره به مشارکت بسيجيان محلي و عشاير بومي منطقه جنوب استان در اين عمليات گفت: بنا بر آنچه بعداً از سوي گروگا‌ن ها اعلام شد، اشرار روزها را با استفاده از پوشش گياهي اشجار و شيارهاي منطقه مخفي شده و شب‌ها حرکت مي‌کردند.بنابراين، برادران رزمنده سپاهي در کنار بسيجيان، عشاير و طوايف منطقه بلوچستان با رصد محدوده مورد نظر، کسب اطلاعات لازم مسير اشرار را شناسايي و همه راه هاي خروجي مرزي را بستند.وي خروج از منطقه و حرکت به سمت پاکستان را با توجه به بستن نقاط مرزي توسط سپاه و مردم محلي را براي اشرار غير ممکن دانست و يادآور شد: اشرار، جمعه پس از تاريکي هوا به منطقه مورتان (يکي از روستاهاي مرزي منطقه) رسيده و با توجه به فاصله 15 کيلومتري اين منطقه تا مرز پاکستان، قصد رسيدن به مرز را داشتند که نزديک ساعت 9 شب با نخستين کمين رزمندگان بسيجي و افراد بومي منطقه روبه رو شده و درگيري بين دو طرف آغاز شد.سردار پاکپور ادامه داد: پس از نيم ساعت درگيري، يکي از سربازان از دست گروگان‌گيران آزاده شد و يک نفر سرباز ديگر که زخمي شده بود، نيز در حين درگيري آزاد شده و عمليات تعقيب، گريز و درگيري با برتري نيروهاي خودي ادامه پيدا کرد.وي افزود: همزمان با طلوع آفتاب و با تعقيب و گريز و همچنين محاصره کامل منطقه در درگيري شديدي، موفق به آزاد کردن هر چهار گروگان باقي مانده شديم و چهار شرور مسلح هم به هلاکت رسيدند.سردار پاکپور با رد اخبار ضد و نقيضي که درباره شهادت يکي از گروگان‌ها منتشر شده بود، گفت: در اين عمليات، چهار نفر از اشرار که يکي از آنها «خدابخش شه‌بخش» از افراد شرور و با سابقه منطقه و از سرکردگان اشرار و گروهک هاي تروريستي بود به هلاکت رسيد و يک نفر از گروگان‌ها هم که زخمي شده بود، مداوا و آزاد شد.فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي، سپس با اشاره به سوابق و جنايات خدابخش شه بخش، سرکرده اشرار و يکي از گروهک‌هاي تروريستي جنوب شرق کشور اظهار داشت: خدابخش شه بخش و گروه شرور و تروريست وي، در سال هاي اخير، در چندين اقدام جنايتکارانه، شمار بسياري ازهموطنان عزيز و مردم نجيب و غيرتمند سيستان و بلوچستان را به شهادت رسانده بود.سردار پاکپور افزود: وي در سال 85 در محور دارزين در جاده بم با ايجاده راه ‌بندان، دوازده نفر از مردم و سپس در سال 87 اقدامات تروريستي ديگر در محور پير‌سوران با اجراي کمين و راه‌بندان تعداد، يازده نفر از پاسداران انقلاب اسلامي را به شهادت رسانده ‌است.فرمانده نيروي زميني سپاه در ادامه با اشاره به همکاري‌هاي خدابخش شه بخش با عبدالمالک ريگي معدوم و گروهک تروريستي وي خاطرنشان کرد: اين شرور جنايتکار در اسفند ماه سال 87 در منطقه لار در شمال زاهدان، مي خواست به همراه عبدالمالک ريگي و ديگر اشرار با اجراي راه‌بندان عمليات تروريستي ديگري را انجام دهد که با حضور قاطع و بموقع نيروهاي سپاه و رزمندگان بسيجي به اهداف خود نرسيدند.سردار پاکپور، انتقال محموله‌هاي انفجاري در پوشش مواد مخدر براي اجراي اقدامات خرابکارانه تروريستي را از جمله اقدامات اين شرور معرفي و تصريح کرد: شه بخش، در يکي از اين عمليات‌ها در شمال شهرستان خاش در کمين نيروهاي خودي گرفتار شده بود که با بر جاي گذاردن صدها کيلو مواد منفجره، سلاح و تجهيزات به همراه ديگر اشرار متواري شده است.فرمانده نيروي زميني سپاه، در پايان، با تقدير از رشادت رزمندگان قرارگاه قدس و بسيجيان منطقه و همکاري طوايف و مردم بومي منطقه در تأمين امنيت استان گفت: پاسداران انقلاب و فرزندان غيور اين ملت، همواره در دفاع از کيان نظام، هشيار و با بصيرت بوده و با پيروي از تدابير و رهنمودهاي مقام معظم رهبري در هر زمان و مکان و مقطعي، آماده دفاع از انقلاب، آرمان‌ها و ارزش‌هاي نظام مقدس جمهوري اسلامي هستند.
khabaronline-105599	khabaronline	105599	1389/8/13-0:43	آمريکا گروهک ريگي را در فهرست سازمان هاي تروريستي قرار داد	وزارت امور خارجه آمريکا گروهک موسوم به جندالله که توسط عبدالمالک ريگي ايجاد شد را در فهرست گروه هاي تروريستي خود قرار داد.                                        به گزارش خبرآنلايندر بيانيه وزرات امور خارجه آمريکا آمده است: جندالله از بدو تاسيس آن در سال 2003 (1382) در تعداد زيادي عمليات نقش داشته که به قتل و جراحت شهروندان و مقامات دولتي ايران در استان سيستان و بلوچستان منجر شده است.وزارت امورخارجه آمريکا اذعان دارد کهجندالله از تاکتيک هاي مختلفي مانند؛ حمله انتخاري، کمين، آدم ربايي و ترور هاي هدفمند استفاده کرده است.وزارت امورخارجه آمريکا در بيانيه خود فهرستي از حملات و اقدامات مسلحانه گروه جندالله را بيان کرده است.در بيانيه وزارت امورخارجه آمريکا همچنين به انفجار در مسجدامير المومنين زاهدان در خرداد ماه سال 1388 که تعداد زيادي کشته و زخمي برجاي گذاشت و انفجار در مسجد جامع زاهداناشاره شده است.وزارت امورخارجه آمريکا مي گويد عمليات انتحاري اين گروه در مهرماه سال 1388 که دست کم چهل کشته برجاي گذاشت، يکي از مرگبارترين حملات تروريستي از دهه 1980 به بعد در ايران است.وزارت امورخارجه آمريکا اذعان کرده است: پس از بازداشت عبدالمالک ريگي، رهبر سابق جندالله، توسط ايران، اين گروه رهبر جديدي به نام حاج محمد ظاهر بلوچ انتخاب کرده است و اعلام کرد به فعاليت هاي تروريستي خود ادامه مي دهد.آمريکا مي گويد قرار دادن در فهرست گروههاي تروريستي ابزار مهمي در مبارزه با تروريسم و قطع دستيابي اين گروهها به هرگونه کمکي است. اين در حالي است که ريگي در سفري که به سوي قزاقستان و عزيمت به پايگاه نظامي امريکا در منطقه مناس براي ملاقات با مسئولان امريکايي داشت دستگير شده بود.بر اساس اين بيانيه هرگونه همکاري و اختصاص منابعي به گروه جندالله ممنوع شده و تمام دارايي هاي اين گروه در قلمرو آمريکا توقيف مي شود.اقدام آمريکا در شرايطي صوت مي گيرد که ريگي در اعترافات خود به دريافت کمک هاي مالي از آمريکا اعتراف کرده بود و اسناد اين اعترافات از سوي ايران به مجامع بين المللي ارسال شده بود و پس از دستگيري ريگي يکي از مسئولان سيا به ارتباط با ريگي اذعان کرد.
fardaNews-124726	fardaNews	124726	1389/8/13-15:4	آمريکا "جندالله"را در ليست تروريست‌ها قرار داد	مهر: در حاليکه ارتباط گروهک ريگي با سازمان سيا برملا شده وزارت امور خارجه آمريکا شب گذشته در اقدامي منفعلانه نام اين گروه ترويستي ( جندالله ) را در ليست گروه ها و سازمان هاي تروريستي قرار داد.به گزارش روزنامه لس آنجلس تايمز، در بيانيه وزارت خارجه آمريکا آمده است : گروه جندالله از سال 2003 ميلادي با توسل به انفجارهاي انتحاري، ربايش افراد، ترور، کمين و حمله غافلگيرانه اقدام به کشتار شهروندان و نظاميان و مقامات ايراني کرده است. در همين رابطه "فليپ کروالي" سخنگوي وزارت خارجه آمريکا با تائيد اين خبر گفت : قرار دادن نام جندالله در ليست گروه هاي تروريستي از سوي آمريکا براي خوشايند دولت ايران انجام نشده بلکه اين گروه ترويستي به دليل انجام اقدامات ضد انساني و کشتار مردم عادي در ليست گروه هاي تروريستي جاي گرفته است.اين در حالي است که پيشتر سرکرده جندالله ( عبدالمالک ريگي ) به ارتباط با سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا ( سيا ) اعتراف کرده بود.کارشناسان آمريکايي اين اقدام آمريکا را گامي از سوي دولت باراک اوباما براي نزديک شدن به ايران ارزيابي کرده اند. <div
fardaNews-124860	fardaNews	124860	1389/8/16-10:4	جندالله مهره سوخته آمريکا شده است	دو عضو کميسيون امنيت ملي معتقدند ضمن اينکه اقتدار نظام جمهوري اسلامي در سياست خارجي، آمريکا را وادار به عقب نشيني کرد، بيان داشتند که با به هلاکت رسيدن ريگي، جندالله ديگر عضو شاخصي ندارد که بتواند اهداف آمريکا را تامين کند، انها نيز از اين موقعيت استفاده و براي خشنودي افکار عمومي، جندالله را در ليست تروريستي خود قرار دادند.به گزارش سرويس سياسي «فردا» وزارت امور خارجه آمريكا گروهك تروريستي جندالله را در ليست گروه‌هاي تروريستي خود معرفي کرد.عبدالمالک ريگي سرکرده اين گروهک طي بازجويي‌هاي اوليه، به حمايت آمريکا و اعطاي کمک‌هاي مالي و نظامي براي به ثمر رساندن اهدافشان در ايران اعتراف کرده بود.با توجه به پيشينه آمريکا مبني بر قرار دادن سازمان مجاهدين خلق، تندر و پژاك  در اين ليست و در عين حال عدم هرگونه اقدام عليه اين گروهک، رامين مهمانپرست سخنگوي وزارت امور خارجه در واکنش به اين اقدام گفت: جمهوري اسلامي ايران زماني ادعاي كاخ سفيد در خصوص مبارزه با تروريسم را خواهد پذيرفت كه آمريكا دست از رفتارهاي دوگانه و متناقض در اين خصوص بردارد. وي خاطرنشان کرد که تغيير در سياست آمريكا نسبت به حمايت از گروه‌هاي تروريستي مانند جندالله، تندر و پژاك بايد در صحنه عمل باشد.حسين ابراهيمي عضو کميسيون امنيت ملي در گفتگو با «فردا» افزودن جندالله به ليست تروريستي آمريکا را مرهون شکست اوباما در انتخابات دانست که تلنگري براي سياست‌هاي غلط آنها به حساب مي‌آيد.وي با اشاره به حمايت‌هاي بي‌دريغ آمريکا از جندالله و رسوايي‌هاي به عمل آمده از اين گروه در ايران، گفت: جندالله جرياني آلوده است و آمريکا نمي‌تواند بخاطر حفظ حيثيت خود به صورت علني از آن دفاع کند؛ آمريکا چاره‌اي جز تغيير سياست‌هاي خود در دفاع از اين نوع گروهک‌ها ندارد.اين نماينده مجلس همچنين مواضع مستحکم نظام مقدس ايران را مورد اشاره قرار داد که به سبب آن، اين قبيل اقدامات را از سوي آمريکا شاهد هستيم.وي سياست‌‌هاي آمريکا را همواره دوپهلو دانست و افزود: سياست‌هاي آنها دو روي ظاهر و باطن دارد؛ باطن آن همان آلودگي‌ها و پشتيباني از تروريست‌ها است ولي ظاهر خود را بخاطر به دست آوردن افکار عمومي به گونه‌اي ديگر نشان مي‌دهند.ابراهيمي تصريح کرد: آمريکا پيش از اين سازمان مجاهدين خلق را نيز در ليست تروريستي قرار داد ولي از هرگونه اقدام عليه آنها پرهيز مي‌کرد. آنها همچنان محور شرارت هستند.وي با يادآوري جمله از حضرت امام (ره) که فرمودند "آمريکا شيطان بزرگ است"، گفت: همه شرور عالم به آمريکايي‌ها تعلق دارد، نفاق از سر وکله آنها مي‌بارد، همان طور که امام فرمودند آنها شيطان هستند و شيطان هم هميشه پس و پيش دارد.غلامرضا کرمي عضو ديگر کميسيون امنيت ملي به «فردا» گفت: قرار دادن جندالله در ليست تروريست‌ها از سوي آمريکا، رياکاري آنها را نشان مي‌دهد چرا که آنها قبل‌تر اين عمل را در قبال ديگر گروه‌هاي تروريستي نيز انجام مي‌دادند ولي در نهان از هرگونه حمايت براي آنها دريغ نمي‌کردند.وي به ايجاد يک جايگاه استثنايي براي عبدالمالک ريگي در گروهک جندالله از سوي آمريکا اشاره و عنوان کرد: پس از به هلاک رسيدن وي توسط جمهوري اسلامي ايران، جندالله ديگر چهره شاخصي نداشت که بتواند اهداف آمريکا را دنبال کند، آمريکايي‌ها هم نفع خود را در اين ديدند که اين گروهک را بخاطر افکار عمومي در ليست تروريستي بگذارند.اين نماينده مجلس گفت: با اعترافات ريگي به نقش آمريکا در تقويت جندالله براي ضرر رساندن به منافع ايران، رسوايي‌هاي جدي براي آنها به بار آمد، آمريکا براي اينکه وجهه از دست رفته خود را بازسازي کند، جندالله را در ليست تروريستي قرار داد ولي با اين اقدام هيچ تغييري در پرونده سياه آمريکا به وجود نخواهد آمد. <div
tabnak-129784	tabnak	129784	1389/8/18-12:6	کتاب دستگيري ريگي منتشر مي‌شود	«در چنگال عقاب» (گزارش واقعي و مستند از نحوه رهگيري و فرود هواپيماي حامل عبدالمالک ريگي) به کوشش سيدحکمت قاضي ميرسعيد منتشر مي‌شود.به گزارش ايسنا، سيدحکمت قاضي ميرسعيد درباره اين کتاب گفت: «در چنگال عقاب» روايت مستند از نقش نيروي هوايي ارتش در دستگيري عبدالمالک ريگي و نحوه رهگيري و دستگيري او توسط نيروي هوايي است.او افزود: درست است که کار اطلاعاتي را وزارت اطلاعات انجام داد؛ اما کار اصلي را که در آسمان اتفاق افتاد و کاري بسيار سخت و طاقت‌فرسا بود، خلبانان نيروي هوايي انجام دادند.اين نويسنده ادامه داد: نحوه عمليات به اين‌گونه بود که ساعت 10 شب از طريق خبري که از فرودگاه دبي به وزارت اطلاعات داده شد، مسؤولين درصدد برآمدند که فورا براي دستگيري ريگي اقدام کنند.قاضي ميرسعيد گفت: به محض ارسال اين خبر، گزارش آن به فرماندهي کل ارتش، سرلشکر صالحي، داده شد و او از طريق معاونت اطلاعاتي وارد عمل شد و فرماندهي عمليات به نيروي هوايي ارتش سپرده شد. سرتيپ شاه صفي، فرمانده نيروي هوايي، هم با توجه به اين‌که تنها يک ساعت و نيم زمان وجود داشت، سريعا با ديگر فرماندهان نيرو، نحوه عمليات را طرح‌ريزي کردند.او افزود: چندين گزينه براي نحوه عمليات وجود داشت؛ اما بهترين گزينه، فرود هواپيماي مسافربري در فرودگاه بندرعباس بود. با توجه به اين‌که از دبي تا بندرعباس، نيم ساعت فاصله بود و فرصتي براي دخالت بيگانگان و همچنين احتمال اين‌که با خبردار شدن خلبان ممکن بود او هواپيما را برگرداند، وجود نداشت و همچنين فرودگاه بندرعباس در کنار پايگاه هوايي با قدرت عمليات بالا وجود دارد، اين گزينه انتخاب شد.قاضي ميرسعيد همچنين گفت: عين عملياتي که براي دستگيري عبدالمالک توسط نيروي هوايي صورت گرفت، در اين کتاب به صورت مستند آمده که با فرماندهي اين عمليات، فرماندهي پايگاه و خلبانان پايگاه شکاري مصاحبه شد.او در ادامه عنوان كرد: دقيقا به صورت واقعي از لحظه ارسال خبر حضور عبدالمالک ريگي در هواپيماي مسافربري، نحوه رهگيري، انجام عمليات و همچنين فرضياتي که در خصوص عدم تمکين خلبان به فرود وجود داشت، در اين کتاب آمده است.قاضي ميرسعيد افزود: اين کتاب که توليد دفتر ادبيات و هنر مقاومت حوزه هنري است، حدود 200 صفحه دارد و در پايان کتاب، عکس‌ها و انعکاس آن در خبرگزاري‌ها و مطبوعات جهان آمده است.«در چنگال عقاب» هم‌اکنون مراحل آماده‌سازي فني را طي مي‌کند و به زودي توسط انتشارات سوره مهر منتشر خواهد شد.
khabaronline-107172	khabaronline	107172	1389/8/18-17:19	فرود هواپيماي حامل عبدالمالک ريگي چگونه انجام گرفت؟	با توجه به اين‌که از دبي تا بندرعباس، نيم ساعت فاصله بود و فرصتي براي دخالت بيگانگان و همچنين احتمال اين‌که با خبردار شدن خلبان ممکن بود او هواپيما را برگرداند، وجود نداشت و همچنين فرودگاه بندرعباس در کنار پايگاه هوايي با قدرت عمليات بالا وجود دارد، اين گزينه انتخاب شد.
khabaronline-115841	khabaronline	115841	1389/9/23-12:56	گزارش لحظه به لحظه دستگيري عبدالمالک ريگي در آسمان	ساعت 10 شب پيامي از امارات ارسال شد که عبدالمالک در حال مسافرت از دبي به مقصد قرقيزستان است، به محض مخابره اين خبر، وزارت اطلاعات شروع به جريان‌سازي اين قضيه کرد و فورا به فرماندهي کل ارتش، سرلشکر عطاالله صالحي اطلاع داده شد...
fardaNews-128771	fardaNews	128771	1389/9/24-15:57	دستگيري عوامل انفجار تاسوعاي چابهار	مقامات امنيتي از دستگيري عوامل انفجار صبح امروز (24 آذر) شهر چابهار سيستان و بلوچستان خبر دادند.به گزارش «فردا»، اداره اطلاعات شهر چابهار با تائيد «انتحاري بودن» عمليات تروريستي امروز در اين شهر، اعلام کرد که يک نفر از عوامل اين حادثه دستگير شده است.اين اداره اعلام کرده که دو نفر ديگر نيز در اين عمليات دست داشته‌اند که نفر اول که حامل کمربند انفجاري بوده، کشته شده است. نفر دوم نيز بعد از تيراندازي ماموران به سمت وي، کمربند انفجاري را فعال کرده که کشته شده اما انفجار کمربند وي «آسيب چنداني به بار نياورده است.»در همين حال، خبرگزاري فارس نيز از دستگيري «نفر چهارمي که در اين عمليات بعنوان پشتيبان تروريست‌ها حضور داشته» خبر داده است.بنابر گزارش خبرگزاري‌ها و تائيد مقامات، انفجار اصلي صبح امروز بين ساعت 10 تا 10و سي دقيقه و در نزديکي ميدان فرمانداري در ميان دسته عزداري شيلات بندر چابهار همزمان با تاسوعاي حسيني رخ داده است.آيا شما در محل بوديد؟ روايتي از اين واقعه داريد؟ براي ما نظر بگذاريد تا آن را منعکس کنيم يا اطلاعات تماس خود را بگذاريد تا براي کسب اطلاعات با شما تماس بگيريم. از دريافت‌ عکس‌ها و يا ويدئوهاي شما هم استقبال مي‌کنيم.هنوز آمار قطعي از تلفات حادثه منتشر نشده است، اما مدير کل پزشکي قانوني سيستان و بلوچستان به خبرگزاري مهر گفته که 38 جسد تحويل اين سازمان شده است. به گفته‌ي وي، سه زن و يک نوزاد نيز در ميان شهداي اين انفجارها وجود دارد.علي عبداللهي، معاون امنيتي انتظامي وزير كشور آمار شهدا و مجروحان اين حادثه را 56 نفر اعلام کرده است. فرماندار چابهار نيز آمار حدود 50 نفر را تائيد کرده است.امام جمعه چابهار، امکانات شهر براي رسيدگي به تلفات را کافي ندانسته و خواستار امداد هوايي براي مداواي مجروحان شده است. وي دليل اصلي اين انفجارها را ايجاد تفرقه و اختلاف بين مردم ولايتمدار و مسلمان شيعه و سني دانست.گروهک تروريستي ريگي، مسئول انفجارگروهک تروريستي ريگي که خود را «جندالله» مي‌خواند، مسئوليت انفجارهاي امروز را به عهده گرفته است.اعضاي اين گروه در مصاحبه با شبکه تلويزيوني العربيه که سابقه پوشش اخبار اين گروهک تروريستي را دارد، تائيد کرد که عوامل آنان باعث اين انفجار بوده‌اند.اين انفجار در چابهار، دومين انفجار در سيستان و بلوچستان پس از دستگيري و اعدام عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي «جندالله» است که حملات تروريستي متعددي را در اين استان ترتيب داده بود که موجب شهادت جمع زيادي از ايرانيان از جمله عده‌اي از فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي شده بود.عبدالمالک ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد و پس از اعتراف به جنايات خود و همياري آمريکا، ناتو و کشورهاي اروپايي با وي در پيشبرد حملات تروريستي‌اش، در آخر خرداد 89 اعدام شد.پيش‌تر، حسين‌علي شهرياري، نماينده زاهدان در مجلس گفته بود تحرکات گروهک ريگي بعد از اعدام عبدالمالک ريگي به اين دليل است که «مي‌خواهند بگويند هنوز هستند.» <div
fardaNews-130011	fardaNews	130011	1389/10/4-8:53	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح شنبه	مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح شنبه 4 دي ماه به اين شرح است. ايران:در هفته نخست هدفمندي يارانه ها رقم خورد؛ پاسخ مثبت مردم به صرفه جويي در برق و گازهيئت وزيران تصويب کرد: تعيين ساعات آغاز به کار ادارات پايتخترئيس جمهور 6 پيشنهاد ايران را براي ارتقاي اکو تشريح کرد تفاهم:وزير نيرو: قيمت برق در سال 90 تغيير نمي کندقيمت اينترنت کاهش مي يابد؟قفل تالارهاي بورس به روي تعاوني ها جام جم:اقتصاد ايران "هدفمندي يارانه ها " را هضم کردشش پيشنهاد رئيس جمهور به کشورهاي عضو اکوساخت سريال هاي فاخر با همکاري نخبگان و صاحب نظران  جوان:آزمون سراسري 90 با 400 هزار کنکوري کمترجوابيه تيم اسبق مذاکرات هسته اي و توضيحات "جوان"ساخت ضريح امام حسين (ع) و 21 در طلا براي عتبات  جهان صنعت:تصميم دولت براي انتشار اوراق قرضه ارزي؛ اوراق قرضه ارزي به داخل برگشتواکنش تازه متکي به برکناري اش: بداخلاقي ها را متوقف کنيدمابه التفاوت نرخ گازوئيل قسطي مي شود  حمايت:شش پيشنهاد ايران به اجلاس اکواخبار ضد و نقيض از دستگيري سرکرده جديد گروهک ريگيدايي دوباره قول قهرماني داد  خراسان:گزارش ها درباره دستگيري سرکرده جديد گروهک تروريستي ريگي در پاکستانرئيس سازمان تامين اجتماعي کشور در مشهد عنوان کرد: خبرهايي درباره قانون بازنشستگي با 25 سال سابقه و افزايش حقوق بازنشستگانبيانيه متکي در واکنش به اظهارات رئيس جمهور  دنياي اقتصاد:هيئت دولت تصويب و ابلاغ کرد؛ تصميمات جديد براي کارمندانتحليل اقتصاددان برجسته آمريکايي از آينده اقتصاد ايرانعبور بورس از هفته حساس  سياست روز:احمدي نژاد در استانبول: کساني که از تحريم سخن مي گويند عقب مانده سياسي اندوزير بهداشت: حق ويزيت پزشکان تا پايان سال افزايش نمي يابددر نشست اکو مطرح شد؛ پيشنهادهاي امنيتي نجار به کشورهاي عضو اکو شرق:دو روايت از يک برکناريانتقاد مجدد الهام از هاشميسيد حسن خميني: توهين به مرجعيت حرام و جرم است قدس:آخرين اخبار از دستگيري سرکردگان گروهک "جندالشيطان"رئيس جمهور: نشست استانبول، فرصت تاريخي براي غرب استبررسي مختصات جنگ نرم در گفتگو با متخصصان؛ رسانه به جاي هويج و چماق  فرهيختگان:رئيس جمهور با اشاره به نشست آتي استانبول خواستار شد؛ تعامل غرب به جاي تقابل با ايرانثبت يک ميليون خانوارجديد در طرح هدفمندي يارانه هاجاسبي: مسئولان را در هدفمند کردن يارانه ها کمک مي کنيم  کيهان:رئيس جمهور در پايان اجلاس اکو: تحريم ها بي اثر است، ايران به آمريکا و اروپا نيازي نداردپارلمان ايتاليا خواسته برلوسکني را بر نظر دانشجويان ترجيح دادخبرهاي ضد و نقيض از دستگيري جانشين عبدالمالک ريگي در پاکستان همشهري:مجلس از طريق کميسيون اصل 90 پايين بودن استانداردها را پيگيري مي کند؛ انتقاد از آلايندگي خودروهاي داخليسخنگوي ستاد مديريت حمل و نقل و مصرف سوخت کشور خبر داد: برخورد با افزايش غير قانوني نرخ کرايه هانخستين آثار اجراي هدفمندي يارانه ها؛ کاهش مصرف سوخت و افزايش مسافران اتوبوس و مترو <div
fardaNews-130037	fardaNews	130037	1389/10/4-9:48	دستگيري عبدالرئوف ريگي و8 همدستش	خبرگزاري فارس: يک مقام عالي نظامي استان سيستان و بلوچستان، خبر دستگيري عبدالرئوف ريگي برادر عبدالمالک ريگي و 8 نفر ديگر از اعضاي گروهک تروريستي جند‌الشيطان در پاکستان را تاييد کرد.يک مقام عالي نظامي استان سيستان و بلوچستان خبر دستگيري عبدالرئوف ريگي برادر عبدالمالک ريگي و 8 نفر ديگر از اعضاي گروهک تروريستي جند‌الشيطان در پاکستان را تاييد کرد.عبدالرئوف ريگي و 8 نفر ديگر از اعضاي اين گروهک تروريستي در منطقه تربت پاکستان دستگير شدند.از روز گذشته خبرهايي مبني بر دستگيري عبدالرئوف ريگي منتشر شده بود که تا کنون هيچ مقامي آن را تاييد نکرده بود. <div
khabaronline-118320	khabaronline	118320	1389/10/4-12:10	عبدالرئوف ريگي و 8 عضو گروهک جند‌الشيطان دستگير شدند	يک مقام عالي نظامي استان سيستان و بلوچستان، خبر دستگيري عبدالرئوف ريگي برادر عبدالمالک ريگي و 8 نفر ديگر از اعضاي گروهک تروريستي جند‌الشيطان در پاکستان را تاييد کرد.
fardaNews-132962	fardaNews	132962	1389/10/22-16:47	مصلحي: دستگيري جانشين ريگي صحت ندارد	مهر: وزير اطلاعات گفت: خبر دستگيري جانشين ريگي توسط دولت پاکستان صحت نداشت.حجت الاسلام حيدر مصلحي، در خصوص دستگيري جانشين ريگي توسط دولت پاکستان و تحويل وي به ايران گفت: خبر دستگيري جانشين ريگي توسط دولت پاکستان صحت نداشت.گفتني است، چندي پيش مقام هاي پاکستان اعلام کرده بودند "عبدالرئوف ريگي" که پس از مجازات و اعدام شدن عبدالمالک ريگي به عنوان رئيس جديد گروهک جندالشيطان منصوب شد را دستگير کردند وبزودي به ايران تحويل خواهند داد.در اين رابطه ماشاءالله شاکري سفير جمهوري اسلامي ايران در پاکستان، نيز عنوان کرده بود که مقامات پاکستان تاکنون دستگيري عبدالرئوف ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور را تاييد يا تکذيب نکرده است. <div
khabaronline-122937	khabaronline	122937	1389/10/22-18:20	مصلحي:خبر دستگيري جانشين ريگي صحت ندارد	وزير اطلاعات گفت: خبر دستگيري جانشين ريگي توسط دولت پاکستان صحت نداشت.             حجت الاسلام حيدر مصلحي در گفتگو با مهر، در خصوص دستگيري جانشين ريگي توسط دولت پاکستان و تحويل وي به ايران گفت: خبر دستگيري جانشين ريگي توسط دولت پاکستان صحت نداشت.گفتني است، چندي پيش مقام هاي پاکستان اعلام کرده بودند "عبدالرئوف ريگي" که پس از مجازات و اعدام شدن عبدالمالک ريگي به عنوان رئيس جديد گروهک جندالشيطان منصوب شد را دستگير کردند وبزودي به ايران تحويل خواهند داد./28
tabnak-147603	tabnak	147603	1389/11/23-10:24	اعدام براي چهار متهم حمله تروريستي چابهار	رئيس کل دادگستري استان سيستان و بلوچستان از صدور کيفرخواست اعدام براي چهار متهم حمله تروريستي روز تاسوعا در چابهار خبر داد و گفت: چندي پيش يکي از اعضاي گروهک تروريستي ريگي قبل از عمليات انتحاري دستگير شد.به گزارش خبرنگار مهر، حجت‌الاسلام حميدي در حاشيه سفر استاني رئيس قوه قضائيه به استان هرمزگان در جمع خبرنگاران در مورد آخرين وضعيت پرونده عاملان حمله تروريستي روز تاسوعا در چابهار گفت: تا کنون با شناسايي و بازپرسي چهار متهم پرونده، مراحل بازپرسي در دادسرا به اتمام رسيده و با صدور کيفرخواست به دادگاه ارجاع شده است که به زودي رسيدگي به پرونده عاملان حمله تروريستي روز تاسوعا در چابهار در مجتمع ويژه جرايم امنيتي زاهدان برگزار مي‌شود.وي افزود: اتهام اين 4 متهم همکاري يا پناه دادن به تروريست‌ها و عضويت در گروهک تروريستي بوده که براساس قانون محارب  هستند و حکم آنها اعدام است.رئيس کل دادگستري استان سيستان و بلوچستان با بيان اين که تا زماني که گروهک‌هاي تروريستي فعال باشند مجازات عضويت در گروهک‌ها اعدام است، گفت: درخواست دادستاني زاهدان براي اين چهار متهم اعدام است.حميدي در پاسخ به خبرنگار مهر مبني بر اينکه آيا پرونده اعضاي گروهک ريگي هنوز فعال است، گفت: اعضاي گروهک ريگي هر کدام پرونده جداگانه‌اي دارند که در دادسراي استان به صورت فوق‌العاده خارج از نوبت يک به يک به آن رسيدگي مي‌شود.وي افزود: پرونده اعضاي گروهک تروريستي ريگي هم اکنون در مرحله تعيين وکيل بوده و پس از انتخاب وکيل خارج از نوبت در دادگاه به صورت علني رسيدگي مي‌شود.حميدي در پاسخ به پرسش خبرنگار مهر مبني بر اينکه عدم انسداد يکهزار و 300 کيلومتر مرز ايران در استان سيستان و بلوچستان موجب افزايش پرونده‌هاي قاچاق و ناامني در منطقه شده گفت: هرچند که کار عملياتي انسداد مرزها توسط مرزباني آغاز شده ولي هنوز به طور کامل به اتمام نرسيده و اين طرح نياز به بودجه بيشتري دارد.رئيس کل دادگستري استان سيستان و بلوچستان با بيان اينکه بعد از اعدام عبدالمالک ريگي اعضاي هسته مرکزي اين گروهک تروريستي به دنبال ناامني بيشتر در منطقه بوده‌اند، گفت: با مراقبت و پوشش نيروهاي اطلاعاتي در منطقه بسياري از عملياتهاي تروريستي و انتحاري شناسايي و عاملان دستگير شده‌اند.وي افزود: چندي پيش يک عضو گروهک تروريستي ريگي توسط نيروهاي اطلاعاتي قبل از اقدام شناسايي و دستگير شد.
khabaronline-129699	khabaronline	129699	1389/11/23-13:12	صدور کيفرخواست اعدام براي چهار متهم حمله تروريستي چابهار	رئيس کل دادگستري استان سيستان و بلوچستان از صدور کيفرخواست اعدام براي چهار متهم حمله تروريستي روز تاسوعا در چابهار خبر داد و گفت: چندي پيش يکي از اعضاي گروهک تروريستي ريگي قبل از عمليات انتحاري دستگير شد.            به گزارش مهر، حجتالاسلام حميدي در حاشيه سفر استاني رئيس قوه قضائيه به استان هرمزگان گفت: تا کنون با شناسايي و بازپرسي چهار متهم پرونده، مراحل بازپرسي در دادسرا به اتمام رسيده و با صدور کيفرخواست به دادگاه ارجاع شده است که به زودي رسيدگي به پرونده عاملان حمله تروريستي روز تاسوعا در چابهار در مجتمع ويژه جرايم امنيتي زاهدان برگزار ميشود.وي افزود: اتهام اين 4 متهم همکاري يا پناه دادن به تروريستها و عضويت در گروهک تروريستي بوده که براساس قانون محارب هستند و حکم آنها اعدام است.حميدي در پاسخ به خبرنگار مهر مبني بر اينکه آيا پرونده اعضاي گروهک ريگي هنوز فعال است، گفت: اعضاي گروهک ريگي هر کدام پرونده جداگانهاي دارند که در دادسراي استان به صورت فوقالعاده خارج از نوبت يک به يک به آن رسيدگي ميشود. پرونده اعضاي گروهک تروريستي ريگي هم اکنون در مرحله تعيين وکيل بوده و پس از انتخاب وکيل خارج از نوبت در دادگاه به صورت علني رسيدگي ميشود.رئيس کل دادگستري استان سيستان و بلوچستان با بيان اينکه بعد از اعدام عبدالمالک ريگي اعضاي هسته مرکزي اين گروهک تروريستي به دنبال ناامني بيشتر در منطقه بودهاند، گفت: با مراقبت و پوشش نيروهاي اطلاعاتي در منطقه بسياري از عملياتهاي تروريستي و انتحاري شناسايي و عاملان دستگير شدهاند. چندي پيش يک عضو گروهک تروريستي ريگي توسط نيروهاي اطلاعاتي قبل از اقدام شناسايي و دستگير شد./30111
tabnak-152061	tabnak	152061	1389/12/15-12:11	نقد شريعتمداري به بيانيه يک مرجع تقليد	حسين شريعتمداري مدير مسوول روزنامه کيهان در يادداشتي با عنوان ,آن بلا نازل شده, به بيانيه آيت الله موسوي اردبيلي پاسخ داده است. در اين يادداشت آمده است: نگارش اين يادداشت براي نگارنده ناگوار است و اگر بيانيه اي که پرداختن به آن موضوع اين وجيزه است با سوءاستفاده دشمنان جمهوري اسلامي ايران روبرو نمي شد و ذوق زدگي سينه هاي آکنده از کينه هاي کور نسبت به اسلام و انقلاب و امام راحلمان«ره» را به دنبال نداشت، قلم به نيام کشيدن بايسته تر بود و عبور از کنار آن شايسته تر مي نمود، اما...اخيرا حضرت آيت الله موسوي اردبيلي با صدور بيانيه اي از برخي رفتارها که به گفته ايشان «خلاف شرع، قانون، اخلاق و کرامت انساني است» و اين روزها «به نام دفاع از اسلام و حکومت اسلامي» انجام مي پذيرد، ابراز نگراني کرده اند و تاسف خورده اند که اين رفتارها، «روح عدالت طلبي، حق جويي و آزادي خواهي در هر نظام مبتني بر تعاليم اسلامي را تهديد مي کند.» حضرت آيت الله موسوي اردبيلي اگر چه در اين بيانيه سعي بر کلي گويي داشته اند ولي اشارات تلويحي بيانيه که «ابلغ من التصريح»! است نشان مي دهد که متاسفانه اعتراض ايشان به واکنش منطقي و مشترکي است که مسئولان نظام و توده هاي چند ده ميليوني مردم عليه وطن فروشي آشکار و خيانت و جنايت سران داخلي فتنه از خود نشان داده اند. آيت الله موسوي اردبيلي در ادامه بيانيه خود، باز هم بدون اشاره به اصل ماجرا آورده اند: «براساس هيچ يک از ضوابط شرعي، توهين و افترا به هيچ فرد و گروهي حتي در صورت اثبات جرم وي در محکمه عادله، جايز نمي باشد، حال آن که در شرايط امروز کشور، ناظر و شاهد تبديل آن به روندي عادي و فراگير هستيم» و افزوده اند ادامه اين روند «چه بسا که موجب سخط الهي و نزول بلا گردد.» و آورده اند؛ «اميد است که مسئولان محترم و آحاد ملت شريف ايران با يادآوري ارزش هاي گرانقدر اسلامي و با سرلوحه قرار دادن اجراي عدالت همراه با رافت و رحمت و التزام به قانون و توجه به حقوق شرعي و قانوني افراد، جهت رفع کدورت ها بکوشند و دوستان قديم از در آشتي در آيند و سوابق مجاهدت ها و نيک خواهي ها از ياد نرود و عرصه کشور جولانگاه فرصت طلبان داخلي و خارجي نگردد.»و اما، درباره بيانيه ياد شده گفتني هايي است که با پوزش پيشاپيش از حضرت آيت الله موسوي اردبيلي، به برخي از آنها اشاره مي کنيم؛1- سفارش و توصيه هاي کلي درباره اخلاق اسلامي نظير «رعايت ضوابط شرعي»، «اجتناب از توهين و افتراء»، «حفظ کرامت انساني» و امثال آن که در بيانيه آمده است از سوي عالمان ديني پسنديده و ضروري است ولي جاي آن در «بيانيه» نيست! و از قضا، حضرت آيت الله نيز به اين نکته توجه داشته و تأکيد کرده اند که «برخي از رفتارهاي اين روزها» در ناديده گرفتن توصيه هاي اخلاقي ياد شده، باعث نگراني و تأسف ايشان شده است ولي توضيح نداده اند که «ضمير» سفارش حضرتشان کجاست و چه کساني سفارش هاي اخلاقي و اسلامي مورد اشاره را ناديده گرفته اند؟! بديهي است که سطرسطر بيانيه نشان مي دهد که نگراني و تأسف آقاي موسوي اردبيلي از واکنش مردم و مسئولان نسبت به خيانت و جنايت سران وطن فروش و ضدانقلاب فتنه است و بيانيه در حمايت از آنها نوشته شده است ولي چرا اين نکته با صراحت در بيانيه مطرح نشده است؟ شايد- تأکيد مي شود شايد- از آن روي که وابستگي سران فتنه به مثلث آمريکا و اسرائيل و انگليس و کينه توزي آنان عليه اسلام و انقلاب و امام(ره) به اندازه اي آشکار است که حضرت آيت الله موسوي اردبيلي به عنوان يکي از شخصيت هاي انقلابي ترجيح داده اند به صراحت نامي از آنها به ميان نياورند! که در اين صورت احتمال ديگري در ميان است و آن، اينکه برخي نزديکان از اعتماد حضرت آيت الله سوء استفاده کرده و به نام آن بزرگوار بيانيه داده باشند! چرا که آيت الله موسوي اردبيلي تمامي عمر شريف خويش را در دفاع از اسلام و انقلاب و امام(ره) و نظام اسلامي صرف کرده اند و حمايت از دشمنان تابلودار امام(ره) و انقلاب و ستون پنجم رسواي دشمنان بيروني با هيچ تفسير و توجيهي نمي تواند به ساحت ايشان راه داشته باشد.2- بر فرض که بيانيه از سوي آيت الله موسوي اردبيلي صادر شده باشد، پاي اين پرسش به ميان کشيده مي شود که اگر حضرت آيت الله نگران رعايت اخلاق اسلامي و ضرورت پرهيز از توهين و افتراء هستند- که هستند و بايد باشند- اولاً؛ کدام بخش از حرکت توده هاي ميليوني مردم و اقدام مسئولان درباره سران وطن فروش فتنه را بيرون از «اخلاق اسلامي و ضوابط شرعي» مي دانند؟! و چرا در اين باره توضيحي نداده و به کلي گويي بسنده کرده اند؟ مگر لازمه امر به معروف، نشان دادن «معروف» و شرط نهي از منکر، اشاره به «منکر» نيست؟ بنابراين اگر معروفي ناديده گرفته شده و منکري صورت پذيرفته از يک عالم برجسته ديني انتظار آن است که به اين «معروف»هاي ترک شده و «منکر»هاي انجام گرفته، اشاره بفرمايند که نفرموده اند!و ثانياً؛ اين سؤال در ميان است که آيا حضرت آيت الله طي 18 ماه گذشته از سوي سران و عوامل فتنه هيچ منکري مشاهده نفرموده اند که نياز به نهي از منکر باشد و يا ترک هيچ معروفي را شاهد نبوده اند که وظيفه امر به معروف را برعهده ايشان بگذارد؟ و چرا طي 18 ماه گذشته در مقابل آنهمه جنايت و خيانت و کينه توزي سران فتنه نسبت به اسلام و انقلاب و امام(ره) و رهبري و مردم سکوت فرموده اند؟!آيا سران فتنه 88 و عوامل ميداني آنها، به ساحت مقدس حضرت اباعبدالله الحسين(ع) اهانت نکردند؟ وجود مبارک حضرت بقيه الله الاعظم ارواحنا له الفداء را انکار نکردند؟ روز قدس به نفع اسرائيل شعار ندادند؟ روز 31 آبان به حمايت از آمريکا عربده نکشيدند؟ به ساحت ملکوتي امام راحل(ره) اهانت نکردند؟ و تصوير مبارک ايشان را پاره پاره و لگدمال نکردند؟ آشکارا از فرمول ديکته شده مثلث آمريکا، اسرائيل و انگليس براي مقابله با جمهوري اسلامي ايران پيروي نکردند؟ آيا با منافقين، بهايي ها، سلطنت طلب ها، گروهک هاي کومله، دموکرات، پژاک، عبدالمالک ريگي دست به ائتلاف آشکار و بي پرده نزدند؟! فلان خانم چادري را به جرم اين که چادر بر سر دارد و حامي اسلام و انقلاب است، با اسلحه سرد و گرم مورد حمله قرار ندادند و پيکرش را با قمه و قداره و در حالي که شعار مرگ بر... سر داده بودند، از هم ندريدند؟ فرياد مرگ بر بسيجي! سر ندادند؟ مسجد را به آتش نکشيدند؟ فلان بسيجي موتورسوار را با قمه تکه پاره نکردند؟ فلان مرد داراي محاسن را وادار به سر دادن شعار مرگ بر... نکردند؟ و هنگامي که از اين شعار خودداري کرد، آيا او را در مقابل چشمان نگران و اشکبار همسر و فرزند خردسالش به قتل نرساندند؟ آيا نتانياهو با افتخار! و آشکارا از فتنه گران به عنوان «بزرگترين سرمايه اسرائيل در ايران» ياد نکرد؟ آيا اوباما، حمايت مالي و سياسي از آشوبگران را يک هدف استراتژيک براي مقابله با ايران اسلامي معرفي نکرد؟ جرج بوش آنها را پياده نظام آمريکا در ايران معرفي نمي کرد؟ آيا تمامي دشمنان اسلام و انقلاب و امام و ايران در حمايت آشکار از سران فتنه به ميدان نيامدند؟ و همين سه هفته قبل با اعلام نياز صريح مقامات آمريکايي و اسرائيلي براي تحت الشعاع قرار دادن انقلاب هاي اسلامي مردم مصر و تونس و يمن و اردن فراخوان آشوب ندادند و آيا چند صدنفري که به ميدان آمده بودند مطابق پيش بيني- بخوانيد دستورالعمل- قبلي «جو بايدن» معاون رئيس جمهور آمريکا و نتانياهو، نخست وزير رژيم صهيونيستي، به جاي شعار عليه آمريکا و اسرائيل و انگليس، بار ديگر و براي چندمين بار به دفاع از اين جرثومه هاي فساد و تباهي برنخاستند؟!حضرت آيت الله! اجازه بدهيد با عرض پوزش از جنابعالي بپرسيم که آيا دفاع از ساحت مقدس امام حسين(ع)، امام زمان(عج)، امام راحل(ره)، اسلام، انقلاب وظيفه شرعي شما نبود؟ اگر بود- که بوده و هست- بفرمائيد که چرا در مقابل اينهمه زشتي و پلشتي و اسلام ستيزي و اهانت به ائمه اطهار عليهم السلام و... احساس وظيفه نفرموده و سکوت اختيار کرديد و اکنون که با تدبير -البته ناتمام مسئولان نظام- فقط رابطه سران فتنه با سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه قطع شده است، سکوت 81 ماهه و غيرقابل توجيه خود را شکسته و به حمايت از فتنه گران بيانيه صادر فرموده ايد؟! معلوم است که خداي نخواسته و نستجيربالله موسوي و کروبي و خاتمي را از امام حسين(ع) و امام زمان(عج) و امام راحل(ره) و اسلام برتر نمي دانيد، بنابراين چرا کمترين مجازات اين ستون پنجم هاي اسرائيل و آمريکا آنهم در حد قطع تماس آنان با بيگانگان را برنمي تابيد ولي از کنار اهانت به ساحت مقدس اباعبدالله و امام زمان عليهماالسلام و صدها خيانت و جنايت نسبت به اسلام و مسلمين، با سکوت طولاني و 81 ماهه عبور مي فرمائيد! اين موارد که به عنوان مشتي از خروارها به آن اشاره شد، «تحليل» نيست که در صحت آن ترديد داشته باشيد، همه اين نمونه ها، واقعيات مستند، مضبوط و غيرقابل انکار است که هيچيک از سران فتنه نيز آن را نفي نمي کنند، يعني به دليل ماموريتي که برعهده آنهاست، اجازه نفي و انکار آن را ندارند و اساساً به همين منظور ماموريت يافته اند.3- حضرت آيت الله موسوي اردبيلي در بيانيه خود نصيحت فرموده اند که «دوستان قديم از در آشتي درآيند و سوابق مجاهدت ها و نيک خواهي ها از ياد نرود» اين سخن در کليت خود، آموزه اي اخلاقي و اسلامي است و «رفع کدورت» در ميان دوستان، توصيه اي کارساز و خدا پسندانه است. اما، اگر اين به قول ايشان «دوستان قديم» اکنون به دشمن قسم خورده اسلام و انقلاب تبديل شده باشند چه؟! مگر کدورت مردم مسلمان با سران و عوامل فتنه از نوع کدورت هاي شخصي است که رفع آن توصيه شده باشد؟ مگر طلحه و زبير، قبل از آن که عليه حاکميت اسلام خروج کرده و دست به خيانت بزنند، دوست حضرت امير عليه السلام نبودند؟ مگر شمر با حضرت ابوالفضل عليه السلام قوم و خويش نبود؟ مگر ابولهب عموي پيامبر اعظم(ص) نبود؟! و... و مگر خداوند تبارک و تعالي در وصف مومنان نمي فرمايد که بر کافران سختگيرند و با يکديگر مهربان و از اين گذشته، مگر نظام اسلامي در اوج رحمت و رأفت با سران فتنه برخورد نکرد و در مقابل آنها نه فقط کمترين بازگشتي نداشتند بلکه بر دنباله روي آشکار خود از دشمنان تابلودار اسلام و انقلاب ادامه دادند.4- در بيانيه انذار داده اند که اگر به سفارش هاي اخلاقي و اسلامي مورد اشاره عمل نشود، «چه بسا که موجب سخط الهي و نزول بلا گردد» که اين نکته نيز در تماميت خود توصيه حکيمانه اي است و بي توجهي به دستورات و آموزه هاي الهي مي تواند به نزول بلا منجر شود. ولي در موضوع مورد بحث، صبر و تحمل و نجابت مردم با درايت و نگاه عطوف و مهربان رهبر انقلاب درهم آميخت و خداي سبحان در پي اينهمه صبر و نجابت امت و امام امت، همان «بلا» که حضرت آيت الله موسوي اردبيلي نسبت به آن «انذار» و «هشدار» داده اند را نازل فرمودند. اما نه بر ملت ايران، بلکه بر دشمنان تابلودار آنها يعني آمريکا، اسرائيل، انگليس، ديکتاتورهاي منطقه از مبارک و علي عبدالله صالح و بن علي و ملک حسن اردني گرفته تا ملک عبدالله سعودي که در صف انتظار است و طرفه آن که تمامي اين قدرت هاي استکباري و ديکتاتورهاي دست نشانده آنها در منطقه، حاميان آشکار مالي، سياسي، تدارکاتي و اطلاعاتي سران و عوامل فتنه 88 بوده اند.5- در خاتمه؛ بار ديگر از ساحت قابل احترام حضرت آيت الله موسوي اردبيلي به خاطر جسارت احتمالي پوزش مي خواهيم و باز هم بر اين باوريم که بيانيه ياد شده با شخصيت انقلابي و شناخته شده ايشان همخواني ندارد و احتمال سوءاستفاده از اعتماد حضرت ايشان را منتفي نمي دانيم.
khabaronline-136744	khabaronline	136744	1389/12/22-9:5	حسين شريعتمداري: توهين کنندگان مورد خطاب رهبرانقلاب بسيارکم هستند	کيهان در سرمقاله خود با عنوان«نشانه را جابه جا نکنيد» به قلم حسين شريعتمداري نوشت:            * کساني که از منطقي قوي برخوردارند و براي نشان دادن انحراف و يا خيانت يک جريان سياسي يا عقيدتي، شواهد و اسناد گويا و خالي از خدشه اي در اختيار دارند، در چالش با حريف به توهين، هتک حرمت و رفتار غيراخلاقي دست نمي زنند، چرا که اينگونه برخوردها نه فقط به شفاف شدن فضاي مناقشه کمکي نمي کند، بلکه عرصه را به غبار نيز مي آلايد و نتيجه آن که تشخيص حق از باطل و سره از ناسره را دشوار مي سازد و اين، يکي از شاخصه هاي اصلي فتنه است.*کساني که به جاي نقد مستند و بيان صريح و شجاعانه عقايد به اهانت و هتک حرمت متوسل مي شوند، اگر نفوذي دشمن نباشند و يا بي آن که بدانند با چند واسطه از سوي نفوذي ها به کار گرفته نشده باشند، افراد کم بصيرتي هستند که ناخواسته آب به آسياب دشمن مي ريزند و با غباري که در عرصه مي پراکنند، عوامل اصلي دشمن را از ميدان ديد و شناخت افکارعمومي بيرون کشيده و به سايه روشن هاي ابهام و ايهام منتقل مي کنند، ضمن آن که اهانت و هتک حرمت، به تنهايي و صرفنظر از مجرم بودن يا نبودن کسي که به وي اهانت شده است، گناهي بزرگ است و به گفته رهبرمعظم انقلاب که برگرفته از آموزه هاي اسلامي است، خداوند را خشمگين مي سازد و بديهي است که لاخير في معصيه الله، در گناه و نافرماني خدا هيچ خيري وجود ندارد.*روز پنج شنبه هفته گذشته-19/12/89- در ديدار اعضاي محترم مجلس خبرگان با رهبرمعظم انقلاب، بيشترين تأکيد و توصيه آقا به پرهيز از توهين و هتک حرمت اختصاص داشت. در اين نشست، اگرچه خبرگان رهبري افراد حاضر در جلسه بودند ولي آنان در اين بخش از بيانات رهبرمعظم انقلاب، مخاطب اصلي نبودند- و يا کمتر بودند- بلکه توصيه همراه با ملامت و نگراني آقا به افراد يا جرياناتي بود که اين روزها، به هر علت و از جمله، علل ياد شده در بند اول اين يادداشت، در چالش با مخالفان، اندازه نگاه نمي دارند و نه فقط دامن خود به گناه مي آلايند، بلکه اين تهمت و افتراء و فحاشي و هتاکي و شکستن حرمت ها را به قول ايشان، مانند يک بيماري مسري در فضاي سياسي و اجتماعي کشور منتشر مي کنند و اعصاب جامعه و آرامش مردم را برهم مي زنند.*افراد مورد خطاب رهبرمعظم انقلاب، اندک و کم شمارند و اين شمار اندک نيز، توصيه حضرتش را به گوش جان مي خرند و چنانچه پاي نفوذي ها و يا برخي جريانات منحرف در ميان باشد، به يقين وقتي خطا کنندگان به خطاي خويش پي برده و پا پس مي کشند، خط دهندگان، زمينه اي براي حضور در ميدان فريب ندارند.*بعد از بيانات روز پنج شنبه آقا، برخي از خواص، توصيه و هشدار ايشان درباره پرهيز از اهانت و هتک حرمت را به گونه اي تفسير و تحليل کردند که انگار وطن فروشي و جنايت بزرگي نظير فتنه 88 وجود خارجي نداشته است و همه کساني که طي 18 ماه گذشته در مقابل فتنه مشترک آمريکا، اسرائيل، انگليس و تمامي دشمنان خارجي و دنباله هاي داخلي آنها يعني ائتلاف آشکار منافقين، بهايي ها، سلطنت طلب ها، مارکسيست ها، کومه له، دموکرات، عبدالمالک ريگي، پژاک، کلان سرمايه داران حرامخوار، دزدان بيت المال، شيوخ سرسپرده و عياش منطقه و... با ايثار جان و مال ايستاده بودند، افراد بي بصيرتي بوده و راه به خطا رفته اند!*ترديدي نيست که در يکي از تظاهرات بعد از نماز جمعه تهران و در جريان محکوميت توطئه شکست خورده آمريکايي- اسرائيلي روز 25 بهمن، برخي از شعارها، مصداق بارز هتک حرمت و توهين و اهانت بوده است ولي اولاً؛ مگر چه تعداد از مردم آن شعارها را سر داده بودند؟ ممکن است گفته شود آقاياني که به تفسير بيانات رهبر معظم انقلاب پرداخته بودند نيز فقط به همان عده اندک و کم شمار نظر داشته اند که بايد پرسيد؛ چرا با صراحت به اندک بودن آنها اشاره اي نشده است تا خيل عظيم مردمي که براي مقابله با توطئه مشترک آمريکا، اسرائيل، انگليس و فتنه گران داخلي به ميدان آمده- و بارها رهبر انقلاب به تقدير از آنان ياد کرده است- مورد ملامت بي جا قرار نگرفته و در حق آنها ظلم نشود؟! ثانياً؛ مگر نه اين که به قول حقوقدانان، قانون با تکيه بر قاعده وضع مي شود و نه استثناء، بنابراين چرا به قاعده اصلي در برخورد هوشمندانه مردم با فتنه گران اشاره اي نشده و استثناء به قاعده تبديل مي شود؟!* برخي از هتک حرمتها- با تحريک و به فريب- از سوي جريان منحرف و حاشيه سازي صورت مي پذيرد که اگرچه تابلوي خودي برافراشته است ولي با اندک توجه و دقت در بينش و منش اين جريان به آساني مي توان ديد که در بسياري از موارد، ديدگاه و نظراتي مشابه فتنه گران دارد، و بعيد نيست که از طريق اينگونه جنجال آفريني ها در پي انحراف افکار عمومي و مخصوصا توده هاي عظيم حزب الله از هويت خود باشد. اين جريان از امکانات مادي فراواني برخوردار است و نشريات و سايت ها و وبلاگ هاي متعددي را در اختيار گرفته است. برخي از مواضع و عملکردهاي اين جريان منحرف کمترين همخواني با خط حزب الله ندارد، و از اين طريق قابل شناسايي است./30119
khabaronline-136855	khabaronline	136855	1389/12/22-14:47	رئيس جمهور به وزارت اطلاعات رفت	رئيس جمهور از نمايشگاه توانمندي ها و دستاوردهاي سربازان گمنام امام زمان (عج ) در حوزه هاي مختلف اطلاعات داخلي و خارجي بازديد کرد.            به گزارش مهر دکتر محمود احمدينژاد صبح امروز (يکشنبه) از نمايشگاه توانمندي ها و آخرين دستاوردهاي وزارت اطلاعات با عنوان "اطلاعات و امنيت در دهه چهارم انقلاب اسلامي" ديدن کرد.از ويژگي هاي بارز اين نمايشگاه بومي سازي تکنولوژي هاي امنيتي و اطلاعاتي است که در سالهاي اخير در وزارت اطلاعات طراحي و مورد استفاده قرار گرفته و حاصل آن در برخي عمليات هاي اطلاعاتي مانند ضربه به شبکه هاي جاسوسي رژيم صهيونيستي و برخي گروهک هاي تروريستي از جمله گروهک جندالله به سرکردگي عبدالمالک ريگي به منصه ظهور رسيد .همچنين بخش ديگري از نمايشگاه به ارائه دستاوردهاي علمي و پژوهشي وزارت اطلاعات اختصاص داشت که حاصل تلاش محققين و پژوهشگران اطلاعاتي در حوزه هاي امنيت داخلي و خارجي است.در اين نمايشگاه همچنين بخش هايي از فتنه ها و توطئه هاي متعدد و مختلف دشمنان ، گروهک هاي ضد انقلاب و جريان فتنه در حوزه هاي گوناگون به وسيله ابزار تبليغي تشريح شده است ./3028
fardaNews-143030	fardaNews	143030	1390/1/15-12:42	اعلام جان نثاري جندالشيطان براي آل سعود	زاهدان پرس: گروهک تروريستي جندالشيطان که توسط دلارهاي نفتي برخي کشورهاي عربي منطقه منجمله عربستان سعودي حمايت مالي مي شود اخيرا با صدور بيانيه اي براي جان نثاري براي خاندان آل سعود اعلام آمادگي کرد.گروهک جندالشيطان اين بيانيه را که در حمايت از کشتار مردم بيگناه بحرين و اعلام حمايت از اشغال کنندگان اين کشور صادر کرده است؛کشورهاي عربي اشغال کننده بحرين را به هوشياري توصيه کرده و مدعي شده براي فشار به ايران براي عدم حمايت از مردم بحرين حاضر است دست به ناامني در تهران بزند.اين گروه تروريستي همچنين مدعي شده ايران در امور کشورهاي عربي و علي الخصوص بحرين دخالت مي کند و قصد ترور متعدد در اين کشور را داشته است.جندالشيطان همچنين در ادامه از سران ديکتاتور کشورهاي عربي خواسته است که اين گروه را کمک مالي کنند تا بهتر بتوانند در ايران ايجاد ناامني کنند.در همين حال سخنگوي گروه جندالشيطان نيز طي مصاحبه اي در ادعاي خنده دار مدعي شد؛ در صورتي که گروه جندالشيطان از نظر امکانات رسانه اي و نظامي توسط کشورهاي عربي حمايت شود قطعا رژيم ايران را شکست خواهد داد!!اين در حاليست که يک کارشناس امنيتي در اينباره اظهار داشت: همزمان با برخي اظهارات نسجيده برخي مسئولين کشورهاي امارات و عربستان سعودي در خصوص متهم کردن ايران در دخالت کردن در امور داخلي بحرين و کشورهاي عربي مشاهده مي شود که گروه تروريستي ريگي نيز در بيانيه خويش همان سخنان را با لحن شديدتري تکرار مي کند و حتي مدعي مي شود بدين منظور براي فشار به ايران حاضر به ايجاد ناامني در ايران مي باشد.اين کارشناس امنيتي تصريح کرد: اين مواضع جندالشيطان نشان مي دهد که اين گروه وهابي در راستاي اهداف اين کشورهاي مرتجع عربي حرکت مي کند و از سرويس هاي جاسوسي اين کشورها خط مي گيرد.اين کارشناس امنيتي افزود: بيانيه جندالشيطان همچنين نشان مي دهد که برخي سرويس هاي جاسوسي عربي منطقه براي جلوگيري از الهام بخشي بيشتر مردم کشورهايشان از انقلاب اسلامي ايران تلاش مي کنند با استفاده از گروه هاي تروريستي خود ساخته پروژه ناامن سازي و بي ثبات نشان دادن ايران را در اين مقطع حساس شتاب ببخشند.وي افزود: مشغول کردن ايران به خود براي عدم تاثير گذاري بيشتر در منطقه از جمله اهدافيست که اين کشورها از ناامن کردن ايران دنبال مي کنند.اين کارشناس امنيتي اظهار داشت: در خواست کمک جندالشيطان از کشورهاي عربي همراه با وهابيت در بيانيه اخير نشان مي دهد که اين گروه در رسيدن به اهداف کشورهاي حمايت کننده خود موفق نبوده و تلاش مي کند با استفاده از شرايط حساس و شکننده سياسي کنوني اين کشورهاي عربي از آنها امتياز مالي و تسليحاتي بيشتري بگيرد.وي خاطر نشان کرد: حمايت رسانه اي همچون العربيه از گروه جندالشيطان آنهم از اولين روزهاي جنايت اين گروه تروريستي در جنوب شرق ايران نشان مي داد که گروه ريگي با اهدافي بلند مدت براي منافع برخي کشورهاي عربي متحد و همسو با آمريکا ايجاد شده و به عنوان ابزاري براي فشار بر ايران در آينده استفاده خواهد شد.لازم به ذکر است چند سال قبل نيز عبدالمالک ريگي با صدور نامه اي رسانه اي به پادشاه عربستان به تملق گويي از وي پرداخت! <div
fardaNews-146739	fardaNews	146739	1390/2/17-14:36	ناگفته‌هاي عمليات دستگيري ريگي	مهر: "در چنگال عقاب" عنوان کتابي به قلم سيدحکمت قاضي ميرسعيد است که وي اين اثر را به طور مستند و با ساختاري داستاني از عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي نوشته و منتشر کرده تا سندي از چگونگي اين عمليات در حريم هوايي کشورمان ارائه داده باشد.دستگيري "عبدالمالک ريگي" از تروريست‌هاي جنوب شرق ايران پس از ماه‌ها تلاش گسترده نيروهاي اطلاعاتي، نظامي و امنيتي کشور سرانجام در چهارم اسفند ماه سال هزار و سيصد وهشتاد و هشت، موجي از شادي و اميد به هموطنانمان به ويژه مردمان جنوب شرق  کشور بخشيد.در اين ميان نقش بي‌بديل و راهبردي نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران در عمليات رهگيري هوايي هواپيماي مسافربري حامل عبدالمالک ريگي، بي شک در فرجام خوش اين ماجرا تاثير عميق و بسزايي داشت. آنجا که غيورمردان نيروي هوايي (اعم از کارکنان آفند و پدافندهوايي) و فرمانده با تدبير اين نيرو به ويژه خلبانان هواپيماي فانتوم که مسئوليت مستقيم رهگيري هوايي عمليات شبانه را بر عهده داشتند، با اقتدار هوايي، تيزبيني و شهامت کم نظير خود، اميد واهي دشمنان اين مرز و بوم را با فرود اجباري هواپيماي حامل ريگي به يأس مبدل کردند.و اما کتاب "در چنگال عقاب" با نثري شيوا و روايتي جذاب، ماجراي رهگيري شبانه و ترسيم لحظات پراضطراب عمليات رهگيري هوايي هواپيماي مسافربري حامل عبدالمالک ريگي در حريم هوايي ايران را از زمان برخاستن از فرودگاه بين المللي امارات متحده عربي تا رسيدن به مرز هوايي ايران و سپس اجبار به فرود آن در فرودگاه بين‌المللي بندرعباس را با پافشاري همه جانبه فانتوم‌هاي نيروي هوايي روايت مي‌کند؛ هواپيمايي (هواپيماي حامل ريگي) که از نخستين لحظه برخاستن از فرودگاه بين‌المللي امارات متحده عربي تا رسيدن به مرزهاي هوايي کشورمان و سپس قرار گرفتن درکريدور پروازي ايران از اولين دقايق رهگيري بدون توجه به اخطارهاي پدافند هوايي قرارگاه خاتم الانبيا (ص) و خلبانان هواپيماي شکاري رهگير، تصميم به عدم فرود در فرود گاه‌هاي ايران گرفته بود؛ به طوري که با سرپيچي از پذيرش دستور خلبان شکاري رهگير مبني بر فرود اجباري در فرودگاه  بين‌المللي بندرعباس، همچنان با سماجت به مسير خود در دالان پروازي ايران ادامه مي‌داد که در نهايت  با تدبير خاص فرماندهي نيروي هوايي ومديريت خوب فرماندهي پايگاه نهم شکاري بندرعباس و شکيبايي خلبانان هواپيماي شکاري پس از حدود دو ساعت و نيم تعقيب وگريز درآسمان، سرانجام با حرکت قهرآميز خلبانان هواپيماي شکاري مجبور به فرود در فرودگاه بين‌المللي بندرعباس شد.سيدحکمت قاضي ميرسعيد که کار پژوهش و تدوين "در چنگال عقاب" را بر عهده داشته است از جمله نويسندگان با سابقه در حوزه ادبيات و معارف سال‌هاي دفاع مقدس است که کتاب‌هاي زيادي در اين حوزه از وي منتشر شده است. از آن جمله مي‌توان به "بمبي در کابين" ، "چشمي در آسمان"، "پرواز تا بي‌نهايت" و مجموعه خاطرات خلبانان نيروي هوايي با عنوان "نبرد بر بلنداي سپهر" و... در سال‌هاي دفاع مقدس اشاره کرد.به بهانه انتشار اين کتاب  با وي گفتگويي داشته‌ايم تا از چند و چون اين عمليات و همچنين نگارش کتاب تا جايي که خطوط قرمز اطلاعاتي اجازه مي‌دهد، سخن بگويد. * خبرگزاري مهر - گروه فرهنگ و ادب: چطور شد که تدوين کتاب "در چنگال عقاب" در دستور کار قرار گرفت و چگونه شد که شما اين وظيفه را برعهده گرفتيد؟- سيدحکمت قاضي ميرسعيد: در سال‌هاي انقلاب و جنگ، نيروي هوايي همواره از نيروهاي داوطلب در عرصه دفاع از آرمان‌هاي کشور، نظام و تحقق خواست اراده مردم و دفاع از ارکان و کيان کشور بود و مدافعان آسمان ايران، اين را بارها و بارها در جبهه‌هاي نبرد متفاوت به اثبات رسانده‌اند. در دستگيري جنايتکار بين‌المللي، عبدالمالک ريگي که با اقدام‌هاي ناجوانمردانه خود رعب و وحشت شديدي در دل مردمان کشورمان به‌ويژه هموطنان صميمي جنوب شرق کشور ايجاد کرده بود، نيروي هوايي نقشي تعيين کننده و سرنوشت‌ساز داشت که با حساسيت لحظات پاياني عمليات، گره خورده بود و اين رويداد ميموني بود که در آن بار ديگر پاسداران آسمان ايران در يک عمليات سخت و طاقت فرسا توان عملياتي خود را به نمايش گذاشتند.عمليات رهگيري هوايي هواپيماي حامل ريگي با موفقيت هرچه تمام‌تر انجام شد تا هواپيما با همراهي فانتوم‌هاي ايراني در فرودگاه بندرعباس فرود بيايد و با حفظ تمام مسائل امنيتي مربوط به 119 تن از مسافران هواپيما، ريگي به خط پايان زندگي خويش برسد. نشان دادن اين تلاش و موفقيت باعث شد که نگارش کتاب در دستور کار قرار گيرد.احساس شعف حاصل از اين عمليات موفق، شادي مردمان کشورم و البته حمايت‌هاي اميرشاه صفي فرمانده نيروي هوايي ارتش و سرتيپ دوم خلبان ستاد حسين چيت‌فروش رئيس دفتر پژوهش‌هاي نظري و مطالعات راهبردي نهاجا و همراهي و همدلي آنان تا زمان چاپ کتاب، بهترين دليلي بود که مرا به نگارش کتابي جامع درباره اين عمليات واداشت.* و نيروي هوايي چگونه در آخرين ساعات شب به حلقه اين عمليات گسترده پيوست؟- در پاسخ به اين پرسش شما بايد بگويم همانگونه که مي‌دانيد در اين نکته ترديدي نيست که در ماجراي دستگيري عبدالمالک ريگي نهادها و سازمان‌هاي اطلاعاتي و امنيتيِ کشور واقعا نقش اساسي بر عهده داشتند و در حقيقت اين عمليات، حاصل يک تلاش مستمر و طولانيِ اطلاعاتي توأم با برنامه ريزي بود. با اين حال نبايد از نظر دور داشت که طرح‌ريزي و سرعت عمل نيروي هوايي در محاسبات دقيق رهگيري هوايي که عامل زمان نقش مهمي در به ثمر رسيدن آن داشت علاوه بر آن اعتماد به‌نفس خلبانان اين نيرو و دقّت‌نظر پدافند هوايي از پارامترهاي کليدي در انجام اين عمليات محسوب مي‌شد  که در صورت هرگونه خلل در روند اجراي آن، مي‌توانست اعتبار و منزلت نيروي هوايي را خدشه دارکرده و علاوه بر اجراي يک عمليات ناموفق، پيامدهاي نگران‌کننده‌اي را نيز در سطح مجامع بين‌المللي براي نظام به همراه داشت و اينگونه بود که مدافعان آسمان ايران در يک عمليات سخت و طاقت فرسا و در راستاي منافع امنيت ملي و اعمال حاکميت هوايي، توان خود را به نمايش گذاشتند.* ساختار کتاب چگونه انتخاب شده و روايت شما تا چه حد بر مبناي واقعيت است؟- "در چنگال عقاب" مستندي روايي است که از نگاه داناي کل، داستان تا به انتها روايت مي شود؛ به نحوي که حجم انبوه اطلاعات فني و نظامي تحقيق شده، براي خواننده عام نيز خسته کننده و ملال آور نباشد.اين کتاب بر اساس چندين ساعت مصاحبه و گفتگو با عوامل اصلي طرح و اجراي عمليات تدوين شده است که به دلايل حفظ اسرار و مسائل امنيتي، امکان درج مشخصات همه اين گمنامان آشنا نبود، اما به لحاظ حجم مستندات به راحتي مي‌توان گفت که در چنگال عقاب 98 درصد بر اساس واقعيت محض و تنها دو درصد به لحاظ داستان‌پردازي به جهت حفظ خط سير داستان و تبعيت از اصول نگارش يک کتاب مستند با چارچوب مستندداستاني است.اين کتاب در 14 فصل و 200 صفحه همراه با تصاويري متفاوت از نقشه‌هاي عمليات هوايي، کريدور پروازي کشور و تصاويري از جنايات گروهک تروريستي و بازتاب جهاني آن و فرضيات عدم فرود ...  در تيراژ سه هزار نسخه در قطع رقعي در انتشارات مکعب به چاپ رسيده است که به زودي روانه بازار خواهد شد.* با وجود اينکه اين عمليات از لحاظ اطلاعاتي در سطوح فوق محرمانه بوده است، چطور شد که اجازه چاپ کتابي درباره آن در فاصله کمي از انجام عمليات داده شد؟- بهتر بود در مورد اين کتاب با اميرسرتيپ دوم خلبان حسين چيت فروش رئيس دفتر پژوهش‌هاي نظري و مطالعات نيروي هوايي ارتش مصاحبه مي‌شد؛ چون به هر حال مبتکر و صاحب اصلي ايده نگارش کتاب با هدف ثبت در تاريخ و بازنمايي به آيندگان از طرف او بود و از آنجايي که نظير چنين رويدادي اگر در اين جهان پهناور رخ دهد و منجر به رهگيري هواپيمايي شود در ايکائو ثبت جهاني مي‌شود، وي مُصّر بود تا دير نشده به ثبت تاريخي اين رويداد بي‌نظير اقدام شود. هرچند کار بسيار سخت ودشواري بود؛ چراکه از يک طرف  بايد به مستندات تاريخي و اقداماتي که صورت گرفته پايبند بود و از طرف ديگر هم بايد به گونه اي نوشته مي‌شد که مسائل امنيتي در آن لحاظ مي‌شد. اين مسئله کار را مشکل مي‌کرد ولي با لطف و عنايت خداوند تحقيق، پژوهش و نگارش کتاب حدود 6 ماه به طول انجاميد و حدود يک تا 2 ماه هم بررسي و تطبيق آن با دفتر ثبت وقايع پُست فرماندهي از سوي خلبانان و کارشناسان و مسئولان ذيربط به درازا کشيد.* آنچه از عمليات دستگيري ريگي در اين کتاب روايت مي‌شود از چه مرحله‌اي از عمليات آغاز مي‌شود و چه نکاتي در اين کتاب هست که تاکنون مطرح نشده است؟- براساس ردگيري‌هاي انجام شده از سوي يکي از کارکنان وزارت اطلاعات مستقر در امارات متحده عربي، خبر رسيد که ريگي به عنوان مسافر قصد سفر به کشور قرقيزستان را دارد. مسئولان فوراً به فکر افتادند که عمليات فرو نشاندن هواپيما و دستگيري وي بايد توسط نيروي هوايي ارتش صورت گيرد. قضيه به اين ترتيب بود که ساعت 10 شب پيامي از سوي يکي از کارکنان وزارت اطلاعات ايران در امارات  متحده عربي ارسال شد که عبدالمالک ريگي با نام مستعار عبدالمجيد براي ملاقات و ديدار با ريچارد هالبروک نماينده ويژه اوباما در امور افغانستان که در قرقيزستان به سر مي‌برد، با هواپيما در حال مسافرت از دبي به مقصد بيشکک است. به محض مخابره اين خبر، وزارت اطلاعات شروع به پيگيري قضيه کرد و سريعاً فرمانده کل ارتش جمهوري اسلامي از طريق معاونت اطلاعاتي خود در جريان رهگيري هواپيماي مسافربري قرار گرفت و به اين ترتيب روند اجراي عمليات در يک مجراي خاص با طبقه بندي سري توام با رعايت تمام مقتضيات و مناسبات امنيتي در کمترين زمان ممکن با دستور فرمانده کل ارتش کليد خورد.اجراي اين عمليات حساس با نظارت فرمانده کل ارتش و معاون عملياتي‌اش به فرمانده  نيروي هوايي وهمچنين مرکز عمليات قرار گاه پدافند هوايي خاتم الانبيا (ص) سپرده شد. به دستور سرتيپ شاه صفي، فرمانده نيروي هوايي، شبانه تمام فرماندهان ستاد فرا خوانده شدند. با توجه به اينکه تنها حدود يک ساعت و نيم به برخاستن هواپيما باقي مانده بود به سرعت نقشه عمليات طرح‌ريزي شد. چند گزينه مطرح شد. همانطور که مي‌دانيم هرهواپيمايي که از کشور امارات به سمت شرق پرواز مي کند بايد از کريدور پروازي ايران عبور کند که نقطه تماس اجباري (داراکس) که مي‌بايست خلبان اطلاعات پروازي را دريافت کند، جنوب بندرعباس است. اين  مسير در ادامه به ايستگاه ناوبري کرمان و از مسير طبس واقع در شمال شرق بجنورد نقطه خروجي تماس اجباري (رکدپ) است از مرز ايران خارج مي شود. با توجه به همزماني سه ترافيک با فاصله دو تا شش دقيقه به مقاصد "کيف"، افغانستان و بيشکک که همگي مي بايست دراين دالان هوايي قرارمي گرفتند، تفکيک آنان کمي دشوار بود که به حمدالله  تفکيک ترافيک توسط رادار انجام شد. حال نوبت آن بود که هواپيما در کدام يک از فرودگاه‌هاي کشور وادار به فرود شود. گزينه هاي مختلفي از جمله تهران، کرمان، مشهد،  اصفهان و بندرعباس بود  که سرانجام پس از بحث و تبادل نظر فرودگاه بين‌المللي بندرعباس به عنوان بهترين گزينه از سوي فرماندهي نيروي هوايي انتخاب شد. * چرا تصميم گرفته شد هواپيما در فرودگاه بندرعباس فرود آورده شود؟ - فرودگاه کرمان به علت اينکه در آن روزها در حال آماده سازي بود، وضعيت مناسبي براي فرود هواپيماهاي پهن پيکر نداشت و ممکن بود خلبان هواپيماي مسافربري  بوئينگ 737 از فرود در چنين فرودگاهي که فاقد امکانات خوب و استاندارد يک فرودگاه بين‌المللي است و در طرح پروازيش هم هيچ اشاره‌اي به وجود چنين فرودگاهي نشده، ممانعت کند که در اين صورت مسئولان پروازي و مراقبت‌هاي هوايي مي‌بايست به خواست خلبان  طبق قوانين هوانوردي ايکائو تن مي‌دادند. با اين پيشينه بود که فرمانده نيروي هوايي دچار چنين ريسکي نشد. فرودگاه مهرآباد  تهران هم چون زمان زيادي طول مي‌کشيد تا بدانجا رسيد و ممکن بود به محض عمليات رهگيري و اولين اخطار از سوي رادار و يا هواپيماي شکاري که معمولا در چنين شرايطي در فرکانس بين‌المللي گارد مخابره مي‌شود (اين فرکانس  براي ارسال پيام‌هاي اضطراري است و قابل دريافت و شنيدن در تمام هواپيماهاي در حال عبور وايستگاه هاي زميني) با عدم تمکين خلبان هواپيماي مسافربري براي فرود اجباري روبه رو شود که در نهايت احتمال دخالت نيروهاي بيگانه مستقر در خليج فارس هم مي‌رفت. فرودگاه مشهد هم به علت بعد مسافت عملا کنار گذاشته شد. بالاخره تصميم گرفته شد اين هواپيما در بندرعباس فرو نشانده شود.اول اينکه فاصله دبي تا بندرعباس اندک بود، زيرا احتمال داشت اگر تعلل مي‌شد خلبان متوجه وخامت اوضاع  شود و شرايط اضطراري براي هواپيمايش اعلام کند و هواپيما را برگرداند و با کمک نيروهاي بيگانه و ناتو هواپيما را نجات دهند. در ثاني در مجاورت فرودگاه بين‌المللي بندرعباس، پايگاه نهم شکاري  قرار دارد که داراي توان عملياتي بسيار بالايي است. چندين هواپيماي در اصطلاح آلرت "آماده فرمان پروازي  است که در صورت اسکرامبل مي‌توانند به سرعت وارد عمل شوند" شامل 3 فروند هواپيماي اف 4  با عناوين دنا الفا، دنا براوو و دنا چارلي در نظر گرفته شد که در حالت استند باي روي باند آماده و منتظر باشند تا در صورت نياز به موقع وارد عمل شوند. حتي گفته شد اگر هواپيماي مسافربري بنا به دلايلي از مسير ديد هواپيماهاي اف 4 خارج شود، دو فروند هواپيماي اف 14 ديگر هم در ادامه  مسير عمليات رهگيري را انجام دهند و همه اين تصميمات در همين زمان محدود برنامه ريزي شد و پيش بيني همه چيز شد. دو فروند هواپيماي بويينگ 707  و747 هم به منظور انجام عمليات سوختگيري شبانه پيش‌بيني شد تا در نقاط ايستايي برفراز آسمان آماده باشند تا در صورت طولاني شدن عمليات رهگيري به محض اعلام نياز خلبانان شکاري رهگير و خلبانان هواپيماي اف 14 آماده عمليات سوختگيري شوند. آن شب به تمام پايگاه‌هاي نيروي هوايي ارتش آماده باش صد در صد داده شد و بنا به دستور فرمانده نيروي هوايي، مجرب‌ترين عناصر به عمليات فرا خوانده شدند.* در خبرها آمده بود اين کتاب  قرار بود در سوره مهر منتشر شود. چه شد که بعداً قرار شد کتاب به انتشارات مکعب سپرده شد؟ آيا شما اين تصميم را گرفتيد؟ - البته من منصرف نشدم، ولي درست است. ابتدا قرار بود دفتر مقاومت و ادبيات پايداري، انتشار اين کتاب را برعهده بگيرد و تا مراحل آماده سازي و اخذ مجوز کتاب هم  پيش رفت، اما متأسفانه در آستانه مراحل چاپ، مسئولان سوره مهر به ناگاه از چاپ و انتشار آن سر باز زدند و از چاپ کتاب منصرف شدند و دلايل عدم چاپ را مغايرت موجود با موضوعات منتشره در اين دفتر (ادبيات پايداري) دانستند. با اين استدلال که موضوع کتاب در چارچوب و حيطه کاري دفتر نمي‌گنجد، چاپ کتاب متوقف شد. لذا پس از سه ماه وقفه و رايزني و اخذ مجوز جديد، چاپ اين کتاب به انتشارات مکعب سپرده شد. * آيا به نظر شما اين دلايل منطقي بود؟- دلايلي که براي منتشر نکردن کتاب از سوي انتشارات سوره مهر آورده شد، چندان منطقي نبود و فکر مي‌کنم حساسيت‌هاي ناشي از موضوع مانع چاپ نشدن اين کتاب از سوي سوره مهر بوده است.* خيلي سئوال‌ها هست که ذهن پرسشگر درباره اين عمليات از چگونگي لو رفتن عبدالمالک ريگي تا عمليات دستگيري‌اش مطرح مي‌کند، ولي خيلي ابعاد اين عمليات هنوز در طبقه‌بندي محرمانه است و در حال حاضر تنها مي‌شود نگاهي کلي به ماجرا و همچنين کتاب "در چنگال عقاب" داشت. شايد بتوان در فرصتي ديگر مفصل‌تر در اين باره سخن گفت. و سخن آخر را به شما مي‌سپاريم. - اميد آن دارم که اين کتاب بتواند به نحوي شايسته نقش پاسداران آسمان نيروي هوايي ارتش را در اين عمليات منحصر بفرد که يکي از راهبردي‌ترين عمليات‌هاي هوايي در نوع خود بود، بيان کند. اين کتاب را از طرف خانواده بزرگ نيروي هوايي به مردمان نوعدوست کشورم و همچنين خانواده‌هاي داغدار شهداي مظلومي که بي‌گناه، در فتنه ريگي جان باختند، تقديم مي‌کنم. همچنين جا دارد از همکاري صميمانه سرهنگ خلبان ستاد، نيک‌بخش حبيبي جانشين دفتر پژوهش‌هاي نظري و مطالعات راهبردي نهاجا که در ارايه تحليل محتوا و ويرستاري بخش‌هاي هوانوردي مرا ياري دادند، قدرداني کنم. <div
khabaronline-149223	khabaronline	149223	1390/2/17-21:15	هواپيماي حامل ريگي اگر نمي‌نشست، سقوط مي‌کرد	فارس نوشت:            امير نيکبخش حبيبي گفت: تنها جملهاي که به خلبان هواپيماي حامل ريگي گفتيم اين بود که هواپيماي شما مخل امنيت کشور ايران است و بايد بر زمين بنشيند. هر چند سه بار شليک هوايي به سوي هواپيما صورت گرفت اما اگر به زمين نمينشست شايد سقوط ميکرد.امير نيکبخش حبيبي، مسئول نشر نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران در ميزگرد صاحبنظران نشر ارتش عصر امروز در سراي اهل قلم نمايشگاه بينالمللي کتاب تهران طي سخناني اظهار داشت: دفاع مقدس ما در سه جبهه جنگ هوايي، دريايي و زميني ادامه يافت و نيروي دريايي دشمن همان اوايل جنگ در بعد دريايي شکست خورد و بعد با ادامه جنگ نفتکشها دوباره چند عملياتي صورت گرفت.وي در ادامه افزود: برخلاف نظر دشمنان که اعتقاد داشتند که نيروي هوايي فقط 31 روز ميتواند مبارزه کند اين نيرو با 35 هزار سوت پرواز موفق شد تا پايان جنگ ايستادگي کند و اين امر محقق نشد مگر با تلاش مجاهدان بي نامي که نيمه شب بدون داشتن فرصتي براي خداحافظي پرواز ميکردند و بر نميگشتند.حبيبي با اشاره به کتاب نبردهاي دفاع مقدس ارتش تا سال 66 يادآور شد: اين کتاب در 12 جلد تا سال 66 گردآوري شده است و هنوز با گذشت 30 سال نتوانستهايم آن را به اتمام برسانيم. چرا که هر لحظه آن شاهد رشادتهاي فراواني از فرزندان انقلاب اسلامي در نيروي هوايي ارتش است.مسئول نشر نيروي هوايي ارتش با پرداختن به رشادتهاي شهيد دوران در دفاع مقدس گفت: شهيد دوران با شجاعت فراوان خود را از امنيت بالاي هوايي مرز عراق عبور داد و به بغداد رسيد و موفق شد جلسه کشورهاي غيرمتعهد را ناکارآمد کرد. اين امير نيروي هوايي خاطرنشان کرد: بعد از اتمام جنگ همه فکر کردند جنگ تمام شده است اما فرزندان شما در نيروي هوايي هنوز هم نياز شديد به 10 روز مرخصي دارند چرا که در چهارسوي رمز هوايي به ما هجوم ميشود و با قدرت در آسمان مرتب حضور داريم.وي يکي از ارادههاي قوي نيروي هوايي در آسمان را دستگيري عبدالمالک ريگي دانست و گفت: دشمن خيلي تلاش ميکند که نيروي هوايي ارتش را کنار بزند اما ما از دشمن بزرگتريم و اين به خاطر قلب بزرگ ما است که اخلاص و ايمان را به همراه دارد. حبيبي در ادامه افزود: در کتاب در چنگال عقاب به چند ساعت پرواز نيروهاي هوايي در آسمان ميپردازند، ساعت 1.50 بامداد 4 اسفند 88 عملياتي که خاتمه آن 3 بامداد بود و در حالي که ملت در خواب به سر ميبرد نيروي هوايي موفق شد اين تروريست بزرگ را با مديريت خوب دستگير کند.اين فرمانده نيروي هوايي که مديريت عمليات ريگي را انجام داده است، خاطرنشان کرد: مشابه عمليات دستگيري ريگي در سال 1982 در روسيه با هواپيمايي کرهاي انجام شده که در نهايت سقوط هواپيما و به کشته شدن 295 مسافر انجاميد چرا که نتوانست هدايت هواپيما را به خوبي مديريت کنند.مسئول نشر نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي تصريح کرد: پايگاههاي هوايي اصفهان، بندرعباس، کرمان و مهران توانستند هواپيماي ريگي را در آسمان ايران کيش و مات کنند، ما تنها اين جمله را به خلبان هواپيما مخابره ميکرديم که هواپيماي شما مخل امنيت کشور ايران است و بايد بنشيند. هر چند 3 بار شليک هوايي به سوي او شد ولي اگر بر زمين نمينشست شايد سقوط ميکرد همانگونه که مشابه آن را در کره شمالي و روسيه ديديم.وي در پايان خاطرنشان کرد: کتاب در چنگال عقاب با تدوين حکمت قاضي ميرسعيد و انتشارات مکعب در 202 صفحه منتشر شده است.6060
fardaNews-147007	fardaNews	147007	1390/2/19-18:12	دستگيري ريگي به نمايشگاه کتاب رسيد	فارس: جانشين مرکز انتشارات استراتژيک نيروي هوايي گفت: کتاب‌هاي «اولين پاسخ»، «بمبي در کابين»، «الوليد حمله به اچ 3» و «در چنگال عقاب» به همت انتشارات نيروي هوايي ارتش در نماشگاه کتاب ارائه مي‌شود.    امير نيک‌بخش حبيبي مسئول نشر نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران در خصوص جديدترين آثار انتشار يافته اين مرکز اظهار داشت: ‌کتاب «اولين پاسخ» به نخستين تک نيروهاي هوايي در 31 شهريور 59 مي‌پردازد و در همان روز ما توانستيم شمال بغداد و بصره را مورد هدف خود قرار دهيم.وي در ادامه افزود:‌ کتاب «در چنگال عقاب» نيز با پرداختن به دستگيري عبدالمالک ريگي در سوم اسفندماه 88 مي‌پردازد و تمامي جزئيات اين عمليات که در آسمان صورت گرفته است توسط «سيدحکمت قاصي‌ميرسعيد» به رشته تحرير در آمده و در نمايشگاه کتاب تهران عرضه شده است.جانشين مرکز انتشارات استراتژيک نيروي هوايي يادآور شد: کتاب «بمبي در کابين»‌ کتاب تازه منتشر شده اين انتشارات است که با پرداختن به اسطوره جنگ و قهرمان قهرمانان شهيد «عباس دوران»، به روايت فضاي هوايي غير قابل تصور و مستحکم عراق که با عمليات موفقيت‌آميز اين شهيد در هم شکسته شد، پرداخته است.حبيبي با اشاره به کتاب «‌الوليد، حمله به اچ3» خاطر نشان کرد:‌ اين کتاب با پرداختن به عملياتي در منتهي‌اليه غرب عراق توسط خلبان حاضر در اين عمليات امير «احمد مهرنيا» تدوين شده است که انتشارات نهال و انتشارات سوره آن را به چاپ رسانده‌اند.در بخشي از کتاب «در چنگال عقاب» در رابطه با عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي آمده است:‌«شب‌بخير امير! فرمانده محترم نهاجا مي‌خواهند با شما درباره موضوع بسيار مهمي صحبت کنند. از دناي آلفا به برج مراقبت، از دناي آلفا به برج مراقبت، در خواست صدور مجوز جهت بلند شدن.....دناي آلفا... اينجا برج مراقبت... صداي شما را شنيدم، باند مورد استفاده 21چپ،‌ مي‌توانيد وارد باند شده و برخيزيد....دکمه تماس راديويي را بار ديگر فشرد و گفت: «آلفا... تلاش کن هواپيما را گم نکني...فاصله‌ات را با آن حفظ کن. فاصله را به دو هزار پا کاهش بده و حداقل اختلاف ارتفاع را در سطح هزار پا نگه‌دار... و در ساعت پنج يا هفت هدف، حفظ موقعيت کن... خلبان مسافربري نبايد تو را ببيند، چراغ‌هاي هواپيمايت را همچنان در وضعيت خاموش نگه‌دار...»«هواپيماي با معرف ليما يانکي نوامبر lyn 454 که در کريدور هوايي a- 419 در ارتفاع 25هزار پا در حال پرواز هستيد... تکرار مي‌کنم... شما بايد در فرودگاه بندرعباس عمل فرود اجباري را انجام دهيد...».«هواپيماي با معرف شناسايي lyn 454 توجه کنيد... اين صداي خلبان شکاري نيروي هوايي جمهوري اسلامي ايران است. هواپيماي شما رهگيري شده است. لطفاً از سمت چپ براي نشستن در فرودگاه بين‌المللي بندرعباس گردش کنيد...»«... هواپيماي هدف بايد در فرودگاه بندرعباس بنشيند».«هواپيما با معرف شناسايي lyn 454 براي آخرين بار اخطار مي‌کنم... اين صداي خلبان شکاري نيروي هوايي جمهوري اسلامي ايران است. شما رهگيري شده‌ايد و بايد براي فرود در فرودگاه بندرعباس گردش به چپ را آغاز کنيد!‌»«قربان، هواپيماي مسافربري گردش به چپ را براي بازگشت آغاز کرد.» <div
tabnak-164279	tabnak	164279	1390/2/22-14:45	ايدئولوژي‌هاي گرد يک اسلحه	به بهانه تلاش دولت عراق براي خارج کردن منافقين از عراق و برچيدن اردوگاهاشرف، گفت‌وگويي با دکتر مهدي غفاري، استاد دانشگاه، درباره اردوگاه اشرفانجام داديم. البته بنا بر ملاحظات خودشان، عکسي از وي در اين بخش کارنخواهد شد:* کمي درباره اردوگاه اشرف توضيح بدهيد؟ـدرباره قرارگاه اشرف بايد گفت که ما يک قرارگاه اشرف در زمان صدام داريم ويکي بعد از آن. در اين دو مقطع، بايد نگاه سياسي و امنيتي به آن داشت واين پرسش را مطرح کرد: در مقطعي که رژيم عراق به ايران حمله کرد، چه شد کهآنها با يکديگر همدست شدند و کارکرد قرارگاه اشرف چه منافعي براي صدام وچه منافعي براي منافقين داشت و پس از سقوط صدام که منافقين پدرخوانده خودرا از دست دادند، دچار چه معضلي شدند؟همچنين بايد توجه داشتمنافقين چهار رکن اساسي دارند که ما نمي‌توانيم بدون در نظر گرفتن آنهاقرارگاه اشرف را به تنهايي ببينيم. اين چهار رکن عبارتند از: دو نفر و دومکان که مسعود و مريم رجوي به عنوان دو رکن انساني آن هستند و دو مکان هميکي مقر اشرف در عراق و ديگري مقر اوسورواز در پاريس است.* خب چه شد که منافقين با صدام همدست شدند؟ـ30 خرداد 1360، منافقين وارد فاز نظامي شدند. برنامه‌ريزي آنها اين بود کهطي يک سال و سه مرحله، جمهوري اسلامي را سرنگون سازند. اين مسائل همه باشکست روبه‌رو شد و پنج سال مستمر تا 22 بهمن 1365 جنگي را که موسوم به جنگچريکي شهري بود، ادامه دادند. در عين حال که جنگ داخلي را پيگيريمي‌کردند، از 1363 جابه‌جايي از فرانسه به عراق را هم آغاز کردند.*رجوي براي اين‌جابه‌جايي از اروپا به سمت عراق، بايد بهاي کلانيمي‌پرداخت، چون همه عناصر تشکيلات منافقين اين پرسش را مطرح مي‌کردند، چراما بايد به عراقي برويم که بخشي از خاک ايران را اشغال کرده است؟بحثانقلاب ايدئولوژيک، از مقطعي آغاز شد و بعد بيروني پيدا کرد که رجوي بايدپاسخ حرکات سياسي خود را مي‌داد. وي يک بستر ايدئولوژيک ساخت تا هرگونهسؤال سياسي را معطوف به بستر ايدئولوژيک کرده و به واسطه آن، مخالفان راسرکوب کند. وي بحث انقلاب رهايي را مطرح کرد که در آن «مريم قجر عضدانلو»از «مهدي ابريشم‌چي» طلاق گرفت و به ازدواج رجوي درآمد. بعد گفت که اينازدواج بحث رهايي است؛ بحث تملک نيست. زن در تملک نيست. اين زن ارتقايافته است و بايد هم‌رده شود. در اين مرحله اگر کسي در رابطه با اين موضوعسؤال مي‌کرد، مي‌گفت که شما مشکل ايدئولوژيک داريد که اين مبحث رانمي‌فهميد. همچنين اگر کسي مي‌گفت که چرا داريم به عراق مي‌رويم، رجوي درپاسخ مي‌گفت که شما مشکل ايدئولوژيک داريد و متهم به رفتار سياسي نمي‌شد.رجوي گفت که مشکل شما صدام حسين نيست، بلکه اين است که مباحث ايدئولوژيکرا درک نکرديد و بهانه سياسي مي‌گيريد. از اينجا وجه فرقه‌گرايي سازمانبرجسته شد. از مبحث انقلاب ايدئولوژيک اين مبحث آشکار و به طور سيستماتيک،انقلاب رهايي اجرا شد. براي اين‌که کسي سؤال نکند، شايبه نداشته باشد،ترديد نکند، بحث انقلاب ايدئولوژيک را مطرح کردند تا حرکت سياسي خود را دردل انقلاب ايدئولوژيک، انجام دهند.* نقش فرانسه در انتقال مجاهدين به عراق چه بود؟ـدر واقع، فرانسوي‌ها امکان انتقال سازمان را به عراق دادند. صدام حسينظرفيت رجوي را مي‌خواست و رجوي هم دنبال جا و مکاني مي‌گشت تا بتواند مسلحباشد و اقدامات ترورستي خود را انجام دهد؛ بنابراين، مجاهدين خلق با رژيمصدام همدست شدند. رجوي در اين مقطع با تغيير استراتژي خود در سال 1365،جنگ ميکروشهري را تعطيل کرد و به جاي آن جنگ ماکروي مرزي را گذاشت؛ يعنيخواست تا در قالب ارتش آزادي‌بخش با ايران وارد جنگ شود. از زمان دراختيار گرفتن قرارگاه اشرف، سازماندهي و تشکيل ارتش آزادي‌بخش را آغازکردند و از اينجا بود که اردوگاه اشرف، شکل خاص خود را پيدا کرد.*  کارکرد اردوگاه اشرف چيست؟ـاردوگاه اشرف دو کارکرد دارد: يکي دروني و ديگري بيروني. در حال حاضر هرکسي که به اردوگاه اشرف نگاه مي‌کند، به بعد بيروني، يعني اقداماتتروريستي آن توجه مي‌کند اما نظر من اين است که بحث دروني آن را به چالشبکشيم، چون از اينجاست که بحث برده‌داري، استثمار افراد و نقض حقوق بشر درآن وجود دارد؛ يعني درست همان چيزي که در فرقه‌ها وجود دارد.* کمي توضيح بدهيد؟ـهمه فرقه‌ها نيازمند يک محيط ايزوله هستند. معروف است که محيط ايزوله،بهشت فرقه‌هاست. در اين محيط، فرقه دوست دارد جايي باشد که ارتباط نيرويخود با دنيا و ارتباط دنيا با نيرو را قطع کند و هر کاري خواست انجام دهد.مجاهدينخلق، تروريست‌هايي هستند که در زمان صدام به عراق آمدند و صدام محيط اشرفرا به زور از مردم اين کشور گرفت و به آنها هديه کرد. از اين قرارگاه بودکه منافقين عمليات تروريستي را در مرزهاي ايران صورت دادند. از  اينقرارگاه در سال 1991، کردکشي عراق و سرکوب شيعيان هدايت شد. اين پادگان درمحيط بيروني خود، چيزي جز تروريسم و جاسوسي ندارد.* نگاه عراقي و ايراني به مسأله منافقين و اردوگاه اشرف چيست؟ـطبيعتا رژيمي که از آنها حمايت کرد و آنها را به عراق آورد، الان وجودخارجي ندارد، پس ديگر دليلي ندارد که در عراق بمانند اما اگر بمانند نيزبايد محاکمه شوند؛ يعني از نگاه عراقي‌ها، ساکنان اشرف، به خاطر کردها وشيعياني که توسط منافقين کشته شدند، بايد محاکمه شوند. نگاه ايراني ايناست که آنها طي 28 سالي که در آنجا هستند، به جز دوازده هزار نفري که ترورکردند، همه تروريست‌هايي که در تهران خمپاره انداختند و همه تروريست‌هاييکه در ايران بمب‌گذاري کردند، از اردوگاه اشرف آمده‌اند.* نگاه تشکيلات منافقين به اردوگاه چيست؟ـسازمان مي‌گويد، اردوگاه اشرف، ظرف استراتژي من است. استراتژي سازمان، جنگمسلحانه و تروريسم است. تروريسم جايي مي‌خواهد که خود را نشان دهد اگراردوگاه اشرف را نداشته باشيم، چگونه بايد اعلام کنيم که ما يک ارتشآزادي‌بخش هستيم. اما يک چيز را اين تشکيلات نمي‌گويد و آن اين است کهاشرف يک ظرف ايدئولوژيک هم هست، چراکه معتقد است آزمايشگاه و يک محيطايزوله دارد که افراد را تربيت مي‌کند. در حقيقت سازمان مجاهدين خلقايدئولوژي ندارد، بلکه متدولوژي دارد و اردوگاه اشرف ظرف متدولوژي منافقيناست. بحث دروني اين تشکيلات اهميت بيشتري دارد. تشکيلات افراد خود را مسخو در يک پروسه مطيع‌سازي محض، آن هم با نقض حقوق بشر، آنها را تبديل بهربات مي‌کند؛ يعني حقوق اوليه را نقض و يک عنصر تشکيلاتي با يک زندگيحرفه‌اي تبديل مي‌کند؛ زندگي که به جز تشکيلات، هيچ چيزي در آن نيست.مهديابريشم‌چي مي‌گويد: همه ما به رجوي پاسخگو هستيم و تنها رجوي است که بهخدا پاسخگوست. با اين چيزهاست که افراد را در اين تشکيلات به يک عنصرتبديل مي‌کند. مريم رجوي يک نکته‌اي مي‌گويد که ماهيت اين سازمان رامي‌توان با آن فهميد.وي مي‌گويد: در يگانگي خدا مي‌توان شک کرداما قابل بخشش نيست که در يگانگي مسعود شک کنيد، چون مسعود ديده مي‌شود.حالا اگر بخواهيم سازمان منافقين را بشناسيم، بايد خوب فرقه را بشناسيم وبراي شناخت فرقه بايد مغزشويي را خوب درک کرده باشيم. اين موضوع در ارتباطبا تشکيلات منافقين صادق است. از اين رو، ظرفي که مغزشويي را به روز نگهمي‌دارد قرارگاه اشرف است. وقتي مغز شست‌وشو پيدا کرد، به فرد مي‌گويند:برو بمب‌گذاري کن و او نمي‌پرسد کجا را بمب‌گذاري کنم.* قرارگاه اشرف چه کاربردي براي آمريکا داشته است؟ـقرارگاه اشرف يک کارکرد دروني دارد که نيروهاي خود را مسخ و از انشقاقجلوگيري مي‌کند و کارکرد بيروني آن اقدام نظامي و تروريستي است. منافقينهيچ‌گاه نمي‌توانند سلاح را کنار بگذارند، چون سلاح در تار و پود آنها جمعشده و بخشي از ماهيت آنهاست. بايد توجه کرد که آنها ابتدا يک ايدئولوژيبودند که اسلحه دور آنها جمع شده يا يک اسلحه بودند که ايدئولوژي دور آنقرار گرفته است؟خب با توجه به تضاد ديرينه‌اي که آنها با مادارند، آيا آمريکا مي‌آيد گروهي را که با ما درگيري دارد، از ميان بردارد؟کما اين‌که خود رسانه‌هاي غربي، در زماني که آمريکا به عراق حمله کرد ومبحث خلع سلاح اشرف مطرح شد، اين تز از پنتاگون مطرح شد که دست نگه داريد،زيرا اينها (منافقين) مزاحم‌هاي خوبي براي ايران هستند. طبيعي است که آنهانمي‌آيند يک مزاحم را از سر راه بردارند، بلکه مي‌آيند تا آن را تقويتکنند. بالاخره نگه داشتن منافقين براي آنها يک منفعت‌هايي دارد.* نفع آمريکا چيست؟ـگروه‌هاي اپوزيسيون مسلح ايران، دو بخش هستند؛ بخشي که آمريکا آنها را بهوجود آورده است و بخش ديگر که خود به خود به وجود آمده‌اند و بعد توسطآمريکا خريداري شده‌اند. هر دو به يک جا راه مي‌برند. پنتاگون تروريسم رابه دو گروه تقسيم مي‌کنند؛ تروريست‌هاي خوب و تروريست‌هاي بد و سپسمي‌گويند تروريسم خوب آن است که با منافع ما کاري ندارد.وقتي«عبدالمالک ريگي»، سر انساني را مي‌برد و شبکه «العربيه» آن را پخشمي‌کند، ظرفيتي از خودش براي جهان به نمايش مي‌گذارد. پس از اين قضيه،عبدالمالک مشتري پيدا مي‌کند. آمريکا گفت که اگر اين ظرفيت به استخدام مادربيايد، مي‌توانيم از آن استفاده کنيم. به همين دليل بود که سازمان «سيا»در اسلام‌آباد، با ريگي ديدار مي‌کند و از وي مي‌خواهد که عمليات خود رادر تهران اجرا کند.منافقين هم خودشان به وجود آمدند ولي خيلي وقتاست که خريداري شدند. پس از سقوط صدام، منافقين پدرخوانده خود را از دستدادند؛ بنابراين، بايد کسي را پيدا مي‌کردند که نقش صدام را ايفا مي‌کرد.بايد خود را در معرض فروش مي‌گذاشتند. از جمله بهترين جايي که مي‌توانستندخود را به معرض فروش بگذارند، بحث انرژي هسته‌اي بود که گفتند ايرانسايت‌هاي هسته‌اي دارد. زماني که اين تبليغ را مطرح کردند، در واقع ظرفيتياز خود به نمايش گذاشتند تا مشتري پيدا کنند.اين تبليغ چه زمانيمطرح مي‌شود؟ زماني که «اسکات ريتر»، به عنوان بازرس سازمان ملل، گفت کهقرار بود «موساد» اين اطلاعات را منتشر کند. ابتدا نماينده آن از «رضاپهلوي» خواست اين اطلاعات را منتشر کند اما او نپذيرفت تا اين‌که با«عليرضا جعفري» در آمريکا به توافق رسيدند که اين اطلاعات را منتشر کند.اما منافقين بنا به ذات خود، بحث بود و نبود خودشان را داشتند.* موضع عراق در قبال منافقين چيست؟ـمسلما مي‌خواهند آنها را اخراج کنند و تنها به دنبال مکانيزم اخراج هستند؛البته عوامل بازدارنده‌اي مانند کشورهاي خارجي وجود دارند. اين مکانيزمساده است. در حال حاضر تعداد هشتصد نفر از اين منافقين که در پادگان اشرفحضور دارند، داراي پاسپورت آمريکايي اروپايي هستند و مي‌توانند از عراقخارج شوند. اگر يک نفر از اين هشتصد نفرد از عراق خارج نشود، پس بايد گفتاستراتژي ديگر را دنبال مي‌کنند. اگر اين هشتصد نفر را فرض بگيريم که ازاين منطقه بيرون بروند، حدود 70 درصد آنها براي هميشه اين تشکيلات را ترکخواهند کرد.* دلايل منافقين براي حفظ اردوگاه اشرف چيست؟ـيکي از دلايلي که منافقين مي‌خواهند اردوگاه اشرف را نگاه دارند اين استکه اگر اين اردوگاه برچيده شده و به جاي ديگري برود، آنها با يک بحراننيرويي روبه‌رو خواهند شد. يکي ديگر از دلايل اين است که پس از اخراج ازعراق، ديگر ظرف استراتژيک نخواهند داشت. پس اگر اينجا را از دست بدهندجايي براي انجام اقدام مسلحانه نخواهند داشت.* گفته مي‌شود مسعود رجوي شش سال است که مرده؛ نظر شما چيست؟ـمسعود رجوي فارغ از اين‌که مرده باشد يا زنده، مرده سياسي به شمار مي‌رود.دليل آن اين است که وقتي که رئيس فرقه‌اي در بحراني‌ترين شرايط، نتواند درسازمان حضوري پيدا کند و مسأله‌اي را حل کند، با مرده فرقي ندارد اما ازاين جهت که بگوييم فيزيکي زنده است يا مرده، معلوم نيست. همه فرقه روي رأسفرقه، اهميت زيادي قايلند. رجوي کارکردش در تشکيلات هست. اتوريته و دکتريناو در فرقه مطرح است. تا زماني که کارکرد اورسورواز وجود دارد،‌ کارکرداشرف را تنظيم مي‌کند. از نظر رده‌بندي کارکرد اورسورواز، از اشرف بالاتراست، چون افراد رده بالاي منافقين در آنجا قرار دارند.* در رابطه با جابه‌جايي مقر اشرف چه نظري داريد؟ـجابه‌جايي قرارگاه اشرف معني ندارد. براي حل مسأله منافقين، بايد مانع ازادامه مناسبات فرقه‌اي آنان شد. يعني تا زماني که زندگي فرقه‌اي دارند، بهطور مداوم بازتوليد مي‌کنند. راه‌حل اين است که بايد قرارگاه اشرف راتقسيم‌بندي کنند و آن فرماندهاني که برايشان نشست مي‌گذارند نيز جدا شوند.التدا بايد تقسيم‌بندي آنها تعيين شوند. بعد فرقه‌گرايي اين تشکيلاتخطرناک‌تر از بخش تروريستي آن است. فرقه‌ها اساسا تهديد اجتماعي هستند،‌چون افراد را از روي ريل انساني خارج مي‌سازند.* آينده تشکيلات را چگونه ارزيابي مي‌کنيد؟ـتا زماني که فرصت‌طلباني مانند آمريکا هستند، اين موجوديت ادامه مي‌يابد.مي‌خواهند از اين ظرفيت استفاده کنند، اين محيط ايزوله را در اختيار آنهاقرار خواهند داد و نگران هستند که آنها را از دست ندهند چون يک سرمايه رااز دست خواهند داد. کسي که مي‌آيد در محيط اروپا خودسوزي مي‌کند و پياميرا به محيط بين‌الملل مي‌دهد که مي‌گويد من خودم را مي‌سوزانم و شما را بهطريق اولي خواهم سوزاند؛ دارد ظرفيت خود را نمايش مي‌دهد و با آن تهديدمي‌کند. براي همين هم سرنوشت آنها به سرنوشت ديگر فرقه‌ها برمي‌گردد. اگربگوييم که آنها خودکشي دسته‌جمعي مي‌کنند، بله، امکان دارد، مافيامي‌شوند،‌ چون ظرفيتي که در آنها به وجود آوردند، بسيار خطرناک است.منبع: پنجره                          برچسب ها:    منافقين    ،      اردوگاه اشرف
fardaNews-147970	fardaNews	147970	1390/2/28-9:55	نقدي بر فرقه تروريستي پ ک ک و پژاک	بولتن: کردها مردماني سخت کوش ، مبارز، آزادي طلب و صبورند. مرزباناني که سالهاست همگان بر اين اعتراف اند که از قديمي ترين ايرانيان اند و صاحب خانه اين مرز و بوم و تاريخ مبارزات آنان عليه استبداد و ظلم هم در لابلاي اکثر کتاب هاي تاريخ، مکتوب يا مکتوم مانده است. اما در کردستان، تروريست نداشته ايم هرچند خود بزرگ ترين قرباني ترور بوده است [ هنوز همگان شيوه ترور اسماعيل سمکو را به ياد دارند] و در کردستان، هرگز غفلتي از زيستن آزاد و آرام در بين مردمانش ديده نشده است. اما امروز، آفتي به اين ديار زده است که بايد وقايع و واقعيت ها را گفت و نوشت. و اگر فرقه پژاک توانست به زباني فراتر از توهين و اتهام و جنجال، پاسخ منطقي دهد که جامعه ايران خواهد پذيرفت.   بارها نوشته و گفته ام که فرقه پژاک ، از 2003 تاکنون نه تنها براي کرد و کردستان، مفيد و مثمر ثمر نبوده است بلکه برعکس ، کاملا کردستيز و عامل تخريب زيستن و حيات آرام و آزاد در کردستان بوده است . برخلاف ادعاهاي توهم آلود و احساسي ، وقتي اسم پژاک مطرح مي شود کلمات و عبارات " ترور، بمب، اعدام، چپاول، انفجار و..."  در ذهن تداعي مي شود. تحت عنوان جعلي  "حرکت آزاديخواهي کرد"، حيات و زيستن را در کردستان نشانه رفته است. اما به قول نويسنده يک وبلاگ " هرجا سخن از ترور و کشتار است، نام پژاک مي درخشد"، هرجا سخن از اغتشاش و آشوب و ترور باشد حتما پاي اين فرقه درميان است . واژه پژاک - مخفف  پارتيا ژيانا ئازادا کوردستاني ( حزب حيات آزاد کردستان ) – اسمي بي معنا است، زيرا پارتيا ( حزب ) : حزب سياسي چارچوب تعريف شده و مشخصي دارد اما آنچه در پژاک مي بينيم با هيچ معياري سازگاري ندارد نه هماهنگ با فرهنگ مردم کرد و خواسته هاي آن است، نه ايدئولوژي تعريف شده اي دارد . مبناي تئوريک آن هم گفته هاي اوجالان است ( دزد ادبي حرف بزرگان که  بيشتر اعضا، بيسواد آنها را کورکورانه قبول مي کنند) . و بنا به رويه اين فرقه ، اوجالان را تا حد خدايي بزرگ مي کنند. فرقه اوجالان پرست پژاک، هيچ وجه تشابهي با حزب سياسي ندارد لذا حزب نيست. / ژيانا ( زندگي ) : اما در پژاک کسي حق شک، ترديد، اعتراض و انتقاد به گفته هاي اين فرقه را ندارد و اگر کورکورانه قبول نکرد، تحت خائن و مامور و جاسوس محاکمه و يا اعدام مي شود . پس واژه زندگي يا ژيانا صرفا براي فريب آورده مي شود چون پژاک متضاد زيستن و زندگي است. / ئازادا ( آزادي ) : فرد فريب خورده و عضو پژاک ، حق ندارد آزادانه از آن فرقه خارج شود، چاره اي جز فرار ندارد و در صورت دستگيري به اتهام خيانت، بدون محاکمه اعدام مي شود. حق اظهار نظر و بيان آزاد براي هيچ عضويي وجود ندارد، بايد الزاما گفته هاي فرقه را طوطي وار تکرار کند . امري متضاد ماهيت ازادي و به کار بردن کلمه آزادي ( ئازاديا ) در واقع خيانت به آزادي است. / کوردستان - که صرفا ناسيوناليست هاي تجزيه طلب بجاي املاي درست کردستان از آن استفاده مي کنند - اما کشوري به نام کردستان وجود نداشته و ندارد و عنوان مورد استفاده پژاک ، روياي شاعرانه و خيال خام است .با اين توضيحات ، نام فرقه تروريستي پژاک بي پايه و اساس است.پژاك هميشه تلاش دارد تا خود را چهره‌يي معصوم و دموكراتيك معرفي نمايد، ولي رفتارو كردار اين فرقه فرزندخوانده‌ي پ.ك.ك بيشتر نشانگر تروريست بودن آن است تا دموكراتيك بودن. اين فرقه ، به هيچ عنوان ارزشي براي آزادي و حقوق بشر قائل نيست هر جنبش آزادي بخشي داراي ويژگي و مولفه مشخص است اما در چارچوب فکر و فعاليت اين فرقه اين مسايل نمي گنجد. براي تبيين و مطرح کردن مواردي در خصوص پژاک که در افکار عمومي کردستان وجود دارد، مي توان – بدون اثبات صحت و سقم آن-  متذکر شد ؛ حال تبغيات حکومت و يا شايعه مخالفان پژاک است يا خير ، به هر حال در افکار عمومي کردها اين مسايل مطرح مي شود که خواه ناخواه 7-8 ميليون نفرند و 10/1 جمعيت کل ايران را تشکيل مي دهند. 1.    فريب دختران و زنان ، اعضا فرقه – که بنا به جامعه اي سنتي و عقب مانده - از ترس ، شرم و يا آبروي خود هرگز نتوانستند به زيستن عادي شان برگردند و درباره تجاوز به خود توسط اين گروهک ضد انسان، حرفي برزبان نمي آورند، تا بتوان واقعيت ها را برملا کرد . اين فرقه فقط توانسته بعضي از افراد بي سواد و کم سواد را فريب دهد و پس از شستشوي مغزي، کاري کند که افراد نتوانند به راحتي از آن جدا شوند ، يعني راه بازگشت آنان را به جامعه بست. پژاک که تاکنون افراد غير نظامي زيادي را ترور کرده است با حرف هاي دهن پرکن، دختران ساده کرد روستايي را فريب مي دهد [نمونه اسامي دختران عضو پژاک که به خاطر تجاوز جنسي خودکشي کرده اند : دوله نوديده ( کد زيلان)، شيرين آمود ( کد آيتن)، رحيمه ياشار ( کد ريحان)، سحر فيليز ( کد سوزدار)،هديه زنگين ( کد بريوان)، سونگول سالمان ( کد روزرين)، فاتما بايسال ( کد ژيندا)، امينه عثمان ( کد آهين )و ...]. اوجالان درباره "  ارزش و احترام " به زنان صحبت کرده است در حالي که در فرقه اش، زنان و دختران هيچ جايگاهي ندارند و در بسياري از موارد مورد تجاوز قرار مي گيرند. پيش از اين گزارش‌هايي در مورد فساد اخلاقي رهبران «پ.ک.ک» و سوء استفاده آنان از دختران پيوسته به «پ.ک.ک» منتشر شده بود. در صدر اين افراد هم نام عبدالله اوجالان قرار دارد. و هرگز پژاک و پ ک ک سعي نکردند که اين شبه را روشن کنند و اگر شايعه اي بي اساس است براي مردم توضيح دهند. 2.    وادار کردن مردم به همکاري، آنهم به زبان گلوله و تهديد ؛ که در صورت عدم همکاري از طريق عوامل خود به دولت خبر مي دهند که نامبرده با پژاک همکاري داشته و دارد و فرد در بن بست قرار گرفته، راهي جز پذيرش خواسته هايشان ندارد. در جامعه افرادي جوان را فريب داده و جذب گروه مي کنند ، زيرا از نظر آنها هدف وسيله را توجيه مي کند.ادعاي برابري، حق و حقوق مي کنند اما عوامل شان به خاطر انتقامگيري گزارش کرده اند که فلاني همدست دولت است و وي را بدون دليل و دادگاهي در برابر ديدگان زنان و کودکان در روستاهاي مناطق کردنشين به گلوله بسته اند.  3.    ممنوعيت ازدواج در پژاک، اما داشتن روابط نامشروع مخفي ، امري رايج است. پ ک ک و پژاک ادعا مي کنند که اعضاي آن نبايد ازدواج کنند و يکي از شعارهاي اصلي اين فرقه توجه خاص به حقوق زنان و احترام به آن مي باشد اما در عمل چنين نيست. عثمان اوجالان - 60 ساله ، برادر رهبر پ ک ک - دوبار ازدواج کرد آنهم با دو دختر جوان 3/1 سن اش ( يکي 21 ساله اهل منطقه قطور خوي و ديگري ?? ساله اهل آکره کردستان ) . البته بدون اين که روال متداول جامعه را طي کند. رهبر پزاک نيز با يک دختر آلماني ازدواج کرده است . او مقيم آلمان است و در جايي گرم و نرم ادعاي مبارزه براي کرد را دارد در حالي که اعضاي سيه روز و ساده هم حق ازدواج ندارند، از سوتغذيه رنج مي برند و حق بازگشت هم ندارند . مردم کرد در ترکيه و عراق زندگي اقتصادي سختي را مي‌گذرانند، اما روزنامه «مليت»، نوشت که عثمان اوجالان 5/2 کيلو طلا به زن جديدش داد و هزينه ازدواجش نيز 52 هزار دلار بوده است. 4.    خودکامگي اوجالان، رهبر خودخوانده امي ، سرمنشاء و رهبر اين فرقه است ، فردي خود - انتصاب و تحميل گر است که براي خود ماموريتي خاص قائل است و مي خواهد که همه تکريم و ستايش مخصوص رهبر برايش قايل باشند و او حق و درستي مطلق است و هرچه او بگويد صحيح و مطلق است. خود را مامور آزادي کرد و کردستان دانسته و خود را خداي واجب التکريم و مظهر مطلق ستايش در بين اعضاء و هواداران مي داند. در پژاک هيچکس، حق اظهار مخالفت با نظر اوجالان را ندارد حتي اگر به يقين بداند که او اشتباه مي گويد بايد اسير ادعاهاي پوچ و توخالي اين فرقه باشند.  روابط دروني ساختار تشکيلاتي، عين خودکامگي است. در روابط دروني خود مرزهاي غيرقابل عبور ترسيم نموده و اعضاي خود را به طرق مختلف کنترل مي نمايند و به افرادي که از فرقه جدا مي شوند تحت عناوين بريده، مزدور و خائن ياد مي کنند. اوجالان را رهبر کاريزماتيک و داراي 500 کتاب مي نامند، اوجالان قبل از دستگيري دشمن سر سخت مصطفي کمال آتاتورک بود و بعد از دستگيري به تعريف و تمجيد از وي پرداخت ، با ادعاي استقلال براي کردستان جنگ را شروع کرد و اکنون مخالف سرسخت تجزيه ترکيه است اما ننگ آور اين است که اين رهبر خودخوانده کرد، نه کردي بلد است نه براي يادگيري آن تلاش کرده و تمام نوشته هايش به ترکي بوده و هست . زبان متداول در ميان فرقه اش يعني پ ک ک و پژاک نيز ترکي است . اما جاي شرم آنجاست  که وقتي اوجالان مي گويد: من به ترکي فکر مي کنم و به ترکي خواب مي بينم . چنين فردي چگونه به خود اجازه مي دهد به نام کرد اين همه جنايت مرتکب شود ؟ آيا يادگرفتن کردي براي کسي که ادعاي نبوغ مي کند کار خيلي سختي است ؟ کسي که هميشه ادعا مي کند نابغه است. 5.    تظاهر به عدالت و برابري ، اما تعظيم دربرابر اوجالان،  يعني در پژاک و پ ک ک اگر کسي مطيع کامل رهبر مطلق نبود و يا نظرات مخالف ارائه دهد بايد عملا از صحنه كنار برود و هيچ اعتراضي هم وارد نيست. چون در منطق شان ، اعتراض كردن به معناي كوچك شمردن و خودبزرگ بيني است. در پژاك مقوله‌ تخصص ، مدنظر نيست. معيار و ملاك براي دادن مسوليت به کسي، به ميزان وابستگي تمام و كمال و اطاعت محض‌ آن فرد به رفتار و گفتار فرمانده‌ بستگي دارد و اجراي آنها بدون ارائه هيچ نظري. شخص را با اجبار به انجام کاري وادار مي كنند تا در راهي قدم بردارد كه آنها تعيين مي‌كنند . مهم ترين ويژگي - از بدو تاسيس پ.ك.ك – بي سوادي يا كم سواد بودن اكثر اعضاي فرقه است که نوکران فريب خورده و چشم و گوش بسته باشند. حقيقت اين است كه اين فرقه با افراد فهميده و تحصيل كرده سرسازگاري ندارد و دانش وانتقاد و تفکر و تعقل را دشمن خود مي‌داند زيرا با فرمول‌هاي ساختگي و بي اساس نمي‌توان اين گونه افراد را فريب داد و به خدمت گرفت و از منتقدين و افراد آگاه ترس دارد و همه را مامور و جاسوس ناکجا آباد مي خواند. چرا فقط افراد بي سواد فريب اين فرقه ها را مي خورند ؟ چرا سرکردگان اين فرقه ها  اعضاي معترض را بدون دادگاهي مي کشند؟. [ مانند د. ناصر از سوريه، دلير ( آزاد طاهري ) از بوکان، عاکف ( خدر خرينگه ) از بوکان، حاملي از سوريه، ديلان از ( خوي )، ژينو از سردشت و ...] که اعضاي فرقه پژاک بودند و صرفا به خاطر اعتراض به عملکرد نادرست ، بدون دادگاهي و هيات منصفه و وکيل کشته شدند. اينها فقط براي کتمان جنايات خود فرافکني مي کنند. پژاك تعداد زيادي از اعضاي خود را - به جرم‌هاي مختلف - در دادگاه‌هاي صحرايي محكوم و از بين برد شايد در بسياري از دولت‌ها هنوز حكم اعدام اجرايي است؛ اما پژاك در عمليات تسويه درون – گروهي، اعضاي خود را به قتل مي‌رساند و بعد هم زير تخته‌سنگ‌ها و يا در گوشه‌ايي از دره‌هاي عميق دفن مي‌كند و هيچ وقت هم جايش را اعلام نمي‌كند. اگر هم سئوال شود ، در جواب مي‌گويند: فرار كرد بي شرف ! و .... 6.    حامي هميشگي اغتشاشات و آشوب ها و ترورها ، که آنها را جنبش دموكراتيك ملت‌ها مي‌خواند. اگر پژاك هرگونه آشوب و اغتشاش را نشان دموكراتيك بودن مي‌داند چرا خود به هيچ طرز فكر و رفتار بغيراز خود اجازه نمي‌دهد و با وحشتناكترين شيوه سركوب مي‌كند؟ آيا كسي در اين فرقه حق دارد حتي يك انتقاد كوچك از اوجالان داشته باشد؟ مسلما نه. هركس بايد تفكرات اوجالان را قبول داشته باشد و بدون چون و چرا عملي كند. هيچ كس اجازه ابراز وجود و نظرات متفاوت را ندارد. قانون (يا با من يا عليه من) بر اين فرقه حاكميت دارد. يا بايد هرآنچه كه تحميل مي‌شود بدون قيد وشرط مورد پذيرش و عملي شود يا اينكه بعنوان مخالف و دشمن معرفي مي‌گردي كه شايد شانس توبه كردن هم نباشد. اينها گوشه‌ يي از موارد نقض دموكراسي و حاكميت سيستم خودمحور و ديكتاتوري اوجالان است. ترور فيزيکي يا شخصيت يكي از كارآمدترين روش‌هاي فرقه براي به خدمت گيري انرژي افراد است. آيا اين رفتارو سياست ، دموكراسي است؟   پژاك تنها به ترور فكري و شخصيتي اعضاي خود بسنده نكرده و آنرا در ميان جامعه نيز اجرا مي‌كند به نحوي كه منتقد نظرات و افكار آنها ، محكوم به نابودي است. 7.    توهم و دروغي به نام زنداني سياسي ، آنهم در ساختن کمپين هاي امضا " دفاع از حقوق زندانيان سياسي " و مخالفت با " سرکوب اوپوزيسيون " . اما زنداني سياسي در قوانين هر کشوري تعريف مشخصي دارد و افرادي که اين گروهک ها ، آنها را زنداني سياسي مي نامند ، در واقع اعضاي آنها هستند که حين عمليات تروريستي مسلحانه دستگير شده اند . آيا يک تروريست مسلح مي تواند زنداني سياسي تلقي شود ؟ اگر اين فرد دستگير نشود و افراد بي گناهي را ترور کند آيا همين گروهک هاي طرفدار حقوق زندانيان سياسي آنها را براي محاکه تحويل مقامات قضايي مي دهند ؟ يا تشويق به ترور بيشتر مي کنند ؟.شايد اگر روزي دادگاهي منصف براي دادخواهي، تشکيل شود بايد سرکردگان اين فرقه هاي تروريستي در آن محاکمه شوند که با فريب گروهي از جوان هاي بي سواد و ساده لوح آنها را وادار به ترور افراد بي گناه کرده اند و به هنگام دستگيري آنها را زنداني سياسي مي نامند . وقتي ترکيب اين فرقه ها فاقد سواد است چگونه مي توانند الفباي سياست را بدانند چه رسد به اين که زنداني سياسي باشند ؟ مثلا حسين خضري خانيک براي انجام عمليات و فعاليت هاي تروريستي در کرمانشاه دستگير مي شود و خود نيز به اعمالش اعتراف نمود اما پژاک پيش از اجراي حکم اعدام حسين ، را فعال مدني و حقوق بشري معرفي مي نمود، اما پس از اجراي حکم ، با آب و تاب به عضويت او در اين فرقه اعتراف کردند تا شهيد سازي کنند و حسين مظلومش بخوانند [ و اكنون ديگر درليست شهداي گروه قرار ندارد!  ]. در واقع ، پژاک بسيار مشتاق و علاقمند به اعدام افراد دستگير شده است که از طريق آن اعدام شدگان، براي خود نام و ناني، در بين ديگر جريان هاي سياسي کردستان پيدا کرده و خود را بزرگ نشان دهد. خود در اروپا مي نشينند و براي کسب شهرت و مال اندوزي مشتي جوان بي سواد را روانه کوه ها مي کنند تا در حين عمليات تروريستي دستگير شوند و آنها را زنداني سياسي مي نامند ؟ اگر واقعا به حرف خود اعتقاد دارند چرا خود در عمليات شرکت نمي کنند و افتخار" زنداني سياسي بودن " را نصيب خود نمي کنند ؟ بعدها عبدالله اوجالان - رهبر فرقه هاي تروريستي پژاک و پ ک ک - در ديدار با وکلايش در زندان ايمرالي ( هتل ايمرالي ) به اعدام حسين خضري اشاره کرد و از او دفاع کرد. مدعي طرفداري از "دموکراسي آزادي و انسانيت " ، از يک تروريست دفاع مي کند و از " مردم " هم خواسته است تا چنين کنند!. پژاک اگر فرستادگانش پس از ترور، موفق به فرار بشوند که خوش شانس بوده اند و اگر هم دستگير شوند بايد در برابر دادگاه پاسخگو باشند و طبق قانون ايران عمليات مسلحانه عليه کشور و مردم ايران در حکم محاربه است و اعدام مي گردند.    8.    فريب افکار عمومي و شهيد سازي در فرقه پژاك ، خوره اي که به جان جوانان كرد ايراني افتاده، امري رايج است زيرا هيچ ابايي هم از دروغ گفتن و وقاحت ندارد. يكي از سياست‌هاي مداوم و كارآمد پژاك، پروژه‌ شهيدسازي است. با دست خود جوانان خام و ناآگاه، اين مرز و بوم را به كُشتن مي‌دهد و بعدا آنان را شهيد مي‌خواند. زماني كه يكي از جوانان ساده لوح و فريب خورده و شتشوي مغزي داده شده، براي عمليات تروريستي به ايران مي فرستد و كشته مي‌شود؛ پژاك با تمام نيرو و با اوج بزرگنمايي، شخص را قهرمان و بُتي مي سازد و به مردم تحميل مي‌كند كه پرستش كنند. در سايت هاي اينترنتي، مرثيه ها نوشته مي شود... که مغز جوانان كٌرد را شستشو دهند و جذب كنند. پژاك با اين راهكار خواهان جاي گرفتن در افکار عمومي است زيرا معتقد است كه هرچه تعداد اعضاي كشته‌ شده‌ و "شهيد" بيشتر باشد به همان اندازه در ميان ملت محبوب مي شود و پايگاه قوي براي سياست در جامعه پيدا مي‌كند و جايگاهي در ميان سازمان هاي حقوق بشري. به همين خاطر پژاك باتمام وجود خواستار كشته شدن اعضاي جوان و فريب خورده است تا سران  آن بيشتر به جاه و مقام و نام برسند. تا با احساسات مردم بازي كنند و بعد خود را طرفدار حقوق بشر و آزادي جلوه دهند. خون ريختن افراد جوان و شهيد و قهرمان جلوه دادنشان، روشي است كه سران ترور از آن سود مي‌جويند.  اما از اين خون ريختن‌ها چه كسي سود مي‌برد؟ آيا كُردها بهره‌مند مي‌شود؟  مردم ايران ؟ نمونه بارز، شيرين علم هولي - با كد سازماني روناهي – سال گذشته به اتهام عضويت در پژاك و همراه با بمب در تهران دستگير شد-  پژاك تاكيد مي كرد كه شيرين، عضو اوست، بي سواد است و فارسي را به زور صحبت مي كند و بازجويي وي فاقد وجاهت قانوني است . اين كه شيرين بيسواد بود و ناآشنا به زبان فارسي ، خود حقيقت است اما پژاك در ماجراي شيرين بر روي نامه اي مانور داد كه گويي شيرين در زندان نوشته و در آن از درد و رنج و شكنجه خود بحث كرده و متن كامل نامه را كه به نام شيرين و به كام پژاك نوشته شده ، نامه هايي که حتي عبدالرحمان حاجي احمدي ، نيز نه سواد نوشتن آن را ندارد و نه توان روخواني آن را،  چه رسد به شيرين  بيسواد كه قرباني جاه طلبي هاي پژاك شد و امروزه در وب سايت خود درباره اش مرثيه نوشته اند. 9.    موج سازي و مرثيه هاي احساسي ، امري است که پژاك براي اصالت غيرواقعي، در سايت رسمي خود، عكس و مشخصات افرادي را منتشر نموده‏‏، با اين ادعا که از كشته‌شدگان اين گروه اند؛ اما برخي ازآنها اصلا ايراني نبوده‌اند، يا برخي از آنها قبل از تاسيس پژاك كشته‌شده‌ اند، يا بعضي‌ها در ايران كشته نشده بلکه در درگيري با نيروهاي تركيه كشته شده‌اند. مثلا افرادي چون فرزادكمانگر، فرهادوكيلي و علي حيدريان كه – رسانه هاي دولتي اعلام کردند که درسال 85 براي انجام ماموريت بمب‌گذاري كه از سوي پژاك به آنها محول شده بود؛ به تهران مي‌آيند و تقريبا با 10 كيلو TNT - دستگير و بعد اعدام مي‌شوند، که همانا اعدام چاره درد نبوده و نيست، اما. ( شيرين علم‌هولي - به تهران مي‌آيد و پس از انفجار بمب در اوايل خرداد 87 ، دستگير و بعدا اعدام مي‌شود).نکته قابل تامل اينکه، پژاك مسئوليت بمب‌گذاري را برعهده مي‌گيرد و در سايت خود مي‌گويد و حتي حاج احمدي باافتخار در مصاحبه با روزنامه ايتاليايي مي‌گويد: ما مدتي قبل در تهران اقدام به بمب‌گذاري موفق نموديم. در واقع پژاك،  اين افراد ساده‌لوح را پس از بهره‌برداري ، همچون دستمالي بي‌ارزشي به گوشه‌ايي پرتاب مي کند و سوءاستفاده‌ ابزاري و فريب پژاك براي همگان فاش مي شود.  آيا کردها نبايد پرسش کنند که اين افراد قرباني مي شوند تا پژاك، در برابر رسانه ها و افکار عمومي مظلوم نمايي كند و خود را حامي حقوق بشر و حقوق كردها معرفي كند؟. چرا پژاک دست از خشونت برنمي دارد ؟ چرا اين همه تناقض در عمل و گفتار دارند ؟  نمونه ديگر مورد پرسش ، فرزاد کمانگر ، که حکومت اظهار داشت " سال 1385 به دستور فرقه پژاک قصد داشت يک بمب را با هدف انفجار جابجا کند، قبل از انتقال آن به داخل شهر، همراه با بمب مذکور دستگير شد. او هم مانند عبدالمالک ريگي شوکه شده بود و باور نمي کرد اما به مقامات قضايي تحويل داده شد و مانند هر مجرم ديگر به دار آويخته شد" اما بعد پژاک و هوادارانش – و افراد مشهور به فعال حقوق بشري در کردستان - در سايت هاي اجتماعي و عمومي و رسانه ها و ... فرياد زدند و مرثيه ها نوشتند که " فرزاد، فعال حقوق بشر و معلمي ساده بيش نيست و بي گناه است" و هنوز هم واقعيت امر بر کسي روشن نشده است ، گروهي منتقد مي گويند " اگر چنين است چرا هزاران معلم در اين سرزمين اعدام نمي شوند ؟ او معلمي بود که همراه با بمب دستگير شد، مگر در دادگاه بر اساس شايعه، حکمي را مي پذيرد؟ [ پيش از اعدام فرزاد صراحتا اعلام کرد که وي عضو آن بوده است و با اين کار بر ادعاهاي قبلي اش خط بطلان کشيد . چون دستگيري و اعدام فرزاد کمانگر پرسروصدا بود و اين فرقه را از نظر تبليغاتي تغذيه کرد، البته خانواده کمانگر هم بهره ها بردند . مهرداد کمانگر برادر فرزاد، پناهنده فرانسه شد و در پاريس در يک کازينو  کار مي کند. شيرزاد کمانگر برادر ديگر فرزاد بلافاصله به عضويت شوراي رهبري فرقه پژاک در آمد] " ، حال جداي از طرح اين مسائل خصوصي بي مورد – و بدون در نظر گرفتن صحت و يا سقم اش و يا بي توجه به موج احساسي که  او را همسنگ معلم هاي جان باخته اي چون فرخ رو پارسا، خانعلي، پرويز ناتل خانلري و ....مي خوانند !- مي توان پرسيد که براستي چه کسي برنده و ذينفع اين اعدام بود؟  ... جز پژاک، هيچ کس ! 10. استفاده ابزاري از کودکان ، نشانه ديگري از اينکه پژاک براي اهداف خود ، حد و مرزي را نمي شناسد و حتي به کودکان نيز رحم نمي کند. در اساسنمامه پژاک با نوشتن موارد فريبنده 18 سال سن تمام، مي خواهد حتي تروريسم خود را در چارچوبي حقوقي جلوه دهد اما کودکان چه مي کنند ؟ فرقه اي که حتي به اساسنامه خود نيز معتقد نيست چگونه مي تواند ادعاي " مبارزه " براي کرد کند ؟ چند نمونه از موارد متناقض مربوط به سن اعضا هنگام عضويت و پايين تر از 18 سال بودن آنها مي آوريم وبعضي از افراد حتي هنگام کشته شدن نيز پايين تر از 18 سال سن داشتند . يکي از روزنامه دانمارک نوشت که  " پ ک ک از کودکان براي جنگ استفاده مي کند" و ياعکس هايي که منوچهر زنوزي - مدير سابق روز تي وي – منتشر کرد که کودکاني را نشان مي دهد که بين 14 الي 16 سال دارند و حتي خودش نيزگفت که " کودکان 8 الي 9 ساله را نيز در اردوگاههاي پ ک ک ديده است و  بيشترين کودکان اردوگاهها از ايران و اروپا هستند بدون آنکه والدين شان همراه آنان باشند. کوچک ترين آنها آموزش نظري و بزرگترها آموزش استفاده از اسلحه مي بينند و تاريخ کرد - با تاکيد بر آشنايي با عبدالله اوجالان رهبر پ ک ک – مي خوانند. در يک اردوگاه پناهندگان در عراق يک خانواده کرد سوريه را ديدم . آنها به دنبال دخترشان آمده بودند که پ ک ک وي را فراري داده بود . نيروهاي امنيتي لبنان يک گروه از اعضاي پ ک ک را در بيروت دستگير کردند که در لبنان براي اسرائيل جاسوسي مي کردند . قبلا فريب شعارهاي خيالي پ ک ک را خورده بودند" و کسي هم تکذيبش نکرد ! 11. پ ک ک . پژاک ، هر دو يکي است . فرقه پژاک - به سرکردگي عبدالرحمن حاج احمدي - در سال ???? زير چتر پ ک ک تاسيس شد . گرچه هميشه ادعا کرده اند که جداي از همديگرند و هيچ ارتباطي با هم ندارند  اما تمامي شواهد خلاف اين امررا ثابت مي کند . دلايلي متعددي براي اين وجود دارد : 1. تمامي اعضاي هر دو فرقه ، بر اين واقعيت صحه گذاشته اند که هر دو فرقه يکي است و تبادل اعضا در ميان اين دو امري متداول. 2. در سال 2003 پژاک به صورت شاخه اي از پ ک ک با هدف ايجاد خشونت و ترويج ترور در کردستان ايران تاسيس شد و تمامي اسناد و مدارک و بيانيه هاي اين فرقه نشان مي دهد که اعضاي اوليه تشکيل دهنده آن همان اعضاي پ ک ک و بيشتر از کردهاي ايراني مي باشند. 3. . پژاک و پ ک ک هميشه بر شخص اوجالان به عنوان رهبر مطلق و بلامنازع خود تاکيد داشته و دارند . پژاک و پ ک ک ،يک فرقه با دو نام متفاوت اند. علي رغم ادعاي فرقه پژاک و چتر حامي اش پ ک ک به رهبري عبدالله اوجالان که هميشه با بوق و کرنا اعلام آتش بس مي کنند، خود را طرفدار دموکراسي و آزادي مردم کرد مي دانند، هر روز شاهد خشونت و ترور توسط اين فرقه هستيم که بعد خود رسما مسئوليت آن را برعهده مي گيرند و پژاک و پ ک ک مخل امنيت مردم کرد شده اند. 4. تامين دارايي پژاك از كميته‌ مركزي بودجه و دارايي پ.ك.ك صورت مي گيرد. هركدام از احزاب هر چقدر درآمد ماهيانه داشته باشند بايد در نشست كميته‌ي مركزي بودجه و دارايي تحويل داده و آنان بودجه‌ ماهانه‌ي گروه را مشخص و تحويل ‌دهند. وابستگي فكري، سياسي، مالي. لجستيك  به پ.ك.ك آيا نشانه استقلال پژاك است؟ 5. پ.ك.ك ، سرمجموعه و صاحب اين گروه‌هاست، كه پژاك يكي از آنهاست و هيچ كاري بدون اطلاع و دستور او عملي نخواهد شد. 6- جابه‌جايي اعضا در بين هردو گروه. معمولا افراد جذب شده مستقيما در كمپ‌هاي HPG ( شاخه‌ي نظامي پ.ك.ك )  آموزش مي‌بينند و بعد از اتمام دوره با مدنظر گرفتن نكات امنيتي، سياسي و فكري تعدادي را براي كار در پژاك اعزام مي‌كنند در واقع سيستم آموزشي واحدي را دارا هستند. 7. پيروي از يك شخص بعنوان رهبر واحد. اين در حاليست كه پژاك و پ.ك.ك هردو خود را دو حزب مجزا از هم مي‌دانند كه تنها با همديگر همكاري دارند؛ آيا دو حزب متفاوت، يك شخص را بعنوان رهبر خود قبول دارند؟  8. ايدئولوژي ماركسيست – لنينيستي - ريشه‌ي فكري و كاري پژاك و پ.ك.ك - که خود آن را ايدئولوژي آپوچيتي مي‌نامند. 9.اساسنامه و برنامه‌ كاري همسان بر مبناي كنفدراليزم دموكراتيك. [ ارائه شده از جانب اوجالان بعنوان خط ‌مشي فكري تماميه احزاب منشعب از پ.ك.ك. و پژاك هم بدون هيچ كم و كاستي خواهان اجراي آن در ايران است. يعني استراتژي سياسي هردو براساس اجراي سيستم كنفدراليزم دموكراتيك در هر چهار بخش كردستان. و کردهاي عراق که پرسيدند:  اوجالان که سالها با جمهوري اسلامي ايران همکاري کرد، کمک سازمان امنيت سوريه بود و عليه صدام حسين گلوله اي شليک نکرد، چگونه مي تواند مدعي 4 کردستان باشد ؟ ] و من کرد ايراني ، چرا بايد دنبال و پيرو اوجالان باشم ؟ علي رغم وجود دلايل متعدد مبني بر اين که پژاک شاخه اي از پ ک ک است (  پژاك   = پ ک ک )، حسين ماهر ( از شوراي رهبري پ ک ک ) از فرقه تروريستي پژاک خواست که امسال در قبال ايران خشونت بيشتري به خرج بدهد. در اظهارات وي - منعکس شده در سايت پژاک- نکاتي کاملا ضد و نقيض به چشم مي خورد. زيرا مي گويد :" خلق مان در شرق كردستان تابحال مطالباتش را به شكلي دموكراتيك برزبان آورده است. در سال هاي گذشته كماكان آن را برزبان آورده و امسال نيز PJAK منشور چاره‌يابي دموكراتيك حل مسئله‌ كرد را ارائه داد که" پژاک مي‌بايست تصميات راديكال‌تري را در زمينه عمليات نظامي اتخاد كند. " .بايد توجه داشت که پس از حملات يازده سپتامبر، پ ک ک براي اين که شامل ليست تروريستي آمريکا نشود، اسم خود را به کنگره دموکراسي کردستان ( کادک ) تغيير داد . پ ک ک گروه هاي کوچکي از خود ايجاد کرد تا از حملات ترکيه و حملات احتمالي آمريکا مصون بماند. اين تقسيم اعضا به صورت گروههاي کوچک در عراق، سوريه و ايران انجام شد . در کردستان عراق به نام حزب راه حل دموکراتيک کردستان و در ايران حزب حيات آزاد کردستان ( پژاک ) تشکيل شد . افرادي مانند عبدالرحمان حاج احمدي، احسان واريا،آکف زاگرس و گلستان دوغان که از سران پژاک هستند از اعضاي مهم و سابق پ ک ک بودند" . حاج احمدي در پاسخ به سوال روزنامه يوناني گفت : " ما دو حزب برادر و از يک هسته هستيم " . اما جميل باييک گفت : " پ ک ک پژاک را تاسيس کرد و از آن حمايت مي نمايد " . اين دو فرقه هر دو از رهبري مشترک عبدالله اوجالان پيروي مي کنند . 12. رجز خواني ، شانتاژ ، عقده گشايي در سايت ها و وبلاگ ها و آخر الامر هم کسي گفتار و نوشتار حضرات را متوجه نمي شود که فرقه پژاک به دنبال چه مي گردد؟  جز اتهام و شانتاژ و عقده گشايي ، هنري ديگر دارد ؟  اما در برابر نقدها، اعضا يا طرفداران اين گروه به جاي ارائه پاسخي منطقي و مستند براي تاييد يا رد مطالب، به فحش و ناسزا روي مي آورند که اين خود نشانه سطح پايين آگاهي و دانش اعضا يا طرفداران آن است. البته پژاك از روز تاسيس اش تا به ‌حال، هزاران بار اين حرف‌هاي  عوامفريبانه را تكرار كرده. پژاكي‌ها خود به آنچه مي‌گويند، باور و اعتقادي ندارند چون حقيقت و و اقعيتي نيست که درراستاي خدمت به بشر و انسانيت باشد. انگاه جامعه کردها، اين حرف‌هاي بي‌اساس و دروغ را  باور مي كنند؟ به همين علت ، مردمان آگاه و با شناخت، پژاک، را پژواک خيانت مي نامند و آنان را فرقه اي منزوي و بي ماهيت مي دانند. 13. مواد مخدر منبع عمده مالي پ ک ک و پژاک است. زيرا سازمان هاي تروريستي بر دو پايه استوارند : ايدئولوژيکي – سياسي و دومي اقتصادي . به هر حال در جاهايي که خلا قدرت دولت ها وجود دارد اين سازمان ها خيلي زود رشد مي کنند . آنها براي خريد اسلحه،مواد منفجره و نيازهاي روزانه خود به پول نياز دارند . در بين روش هاي درآمدزايي، قاچاق مواد مخدر بهترين آنهاست . يکي از مهم ترين مناطق حوزه پخش مواد براي پ ک  ک اروپا مي باشد که 80 در صد پخش را در آن بر عهده دارد . پ ک ک به يکي از اربابان واقعي مواد مخدر تبديل شد که در ميان هلال طلايي ( از پاکستان، افغانستان ، ايران و ترکيه ) تا اروپا رقيبي ندارد. هزاران هواخواه پ ک ک در اروپا شبکه بزرگ پخش مواد مخدر را بر عهده دارند . به گزارش اينترپل ( پليس بين الملل ) در سال 1992 پ ک ک 80 کنترل مواد مخدر اروپا را در دست دارد . پژاک نيز به عنوان شاخه ايراني پ ک ک نقش اساسي را به ويژه در مرز هاي ايران ايفا مي کند . در گزارشات سالانه پليس بين الملل ( اينترپل ) چنين آمده است : " بين 60 الي 70 درصد مواد مخدر وارده به اروپا از طريق استانبول انجام مي شود . 178 تشکيلات کردي تحت کنترل پ ک ک و پژاک مستقيما در ترانزيت مواد مخدر دخالت دارند . دادستان کل آلمان نيز در يک کنفرانس مطبوعاتي گفت : " 80 درصد مواد مخدر مصرفي در آلمان توسط اعضاي پ ک ک و پژاک تامين مي گردد ". اما عبدالرحمان حاجي احمدي سرکرده پژاک در آلمان زندگي مي کند . بسياري از اعضاي دستگير شده فرقه ها ي پژاک و پ ک ک  نيز در بازجويي ها به اين نکته اعتراف کرده اند که در آمد حاصله از مواد مخدر را براي تامين هزينه هاي فرقه هاي خود صرف مي کنند . اين فرقه ها ادعاي باصطلاح " مبارزه " براي کردها را مي کنند اما با نگاهي به اين گزارشات، ماهيت واقعي آنها مشخص مي گردد . در گزارشي در سايت وزارت دفاع انگليس نيز بر لزوم برخورد قاطع با فرقه پژاک براي جلوگيري از ترانزيت و پخش مواد مخدر تاکيد شده است . در اين دو فرقه واحد " گمرک " وجود دارد که وظيفه دارند در نقاط مرزي و محل تردد قاچاقچيان مواد مخدر، مستقر شود، و تضمين ترانزيت مواد مخدر را برعهده بگيرند، يعني نگهباني دهند تا قاچاقچيان عبور کند. از قبل با قاچاقچيان هماهنگ هستند. هنگامي که محموله به نقطه مرزي محل عبور مي رسد واحد گمرک پس از ارزيابي و بازرسي ، متناسب با ارزش و ميزان بار، به صورت علني "حق گمرک " دريافت مي کند . کردهاي مناطق مرزي از اين موضوع مطلع هستند  . ترانزيت مواد مخدر از طريق عوامل پ ک ک هم در ترکيه ادامه مي يابد تا به اروپا مي رسد . عوامل اين فرقه در اروپا - بويژه در ميان کردهاي آلمان و بلژيک-  وظيفه فروش مواد به اروپائيان را بر عهده دارند . گزارشات متعدد پليس کشورهاي اروپايي مويد اين مطلب است. پول حاصله از اين راه مواد مخدر، منبع اصلي  درامد فرقه پژاک مي باشد . حتي بعضي از اعضا گاهي پول کلاني را بر مي دارند و فرار مي کنند مانند هه وال مانشت که اصالتا ايلامي بود .    14. جامعه کردها ، تروريست نيست، بلکه کردهاي شريف و نجيب، ملتي هشيار و آگاه و بيدارند و به جاي احساساتي بودن، واقع بين هستند. در خاورميانه ، تفکر غالب بر جامعه با ترور و تروريسم هم‌پيمان نمي شوند. اكنون اين فرقه‌ي تروريستي با اين وعده و وعيدهاي خيالي خويش، گمان مي‌كند كه مردم انسان دوست و اهل زيبايي و زندگي كُرد و ايراني، ملتي با هزاران سال تاريخ شرافت و كرامت،  اجازه نفوذ ترور در زندگيشان را خواهند داد. اما کرد ها خاطرات تلخي از جنگها ونا آرامي ها دارند. از روز نخست تا امروز، مردم کرد را با مصيبت ها و مشکلات فراواني روبرو کرده است، حتي اعضاي فريب خورده آن نيز دچار سردرگمي اند . اين فرقه که با ترور و خشونت شکل گرفت، همواره مي خواهد خود را با تبليغات و پرخاش در برابر نقدها، تبرئه کند و خود را تشکيلاتي با اهداف سياسي در راستاي کرد قلمداد کند اما آيا چنين است ؟ ... پژاک ادعا مي کند ، يکه تاز ميدان مسائل کردي است و خود را نماينده کردها مي داند اما امروزه در موضع ضعف قرار دارد که حتي احزاب کردي مخالف ايران هم حاضر به گفتگو با آن نيستند و اين يعني عدم مشروعيت پژاک حتي در نزد مخالفان ايران. احزابي مانند کومله و دموکرات - که سابقه سال ها فعاليت دارند - در بيان علل مخالفت خود با پژاک هميشه عنوان کرده اند که " پژاک يک فرقه مشکوک و بي پايه است که با حمايت اسرائيل و آمريکا و توسط پ ک ک جهت پيشبرد اهداف پ ک ک وفشار بر ايران تاسيس شده و به محض اين که پ ک ک به اهدافش برسد اين فرقه را منحل خواهد کرد چرا که اين جريان برخاسته از اراده مردم کرد نيست"، يعني نمي خواهند که با اين فرقه ، مذاکره و همکاري داشته باشند. [ البته رحمان حاج احمدي از اعضاي اخراجي حزب دموکرات  است ] و در پاسخ به اينکه " چرا پژاک با ديگر احزاب کرد  مخالف ايران متحد نمي شود ؟ " ، شيرزاد کمانگر گفت : " ما در اين زمينه تلاش هاي زيادي انجام داده ايم اما متاسفانه احزاب دموکرات و کومله هميشه به ما جواب رد داده اند  ". پس از اين که فرقه پژاک طي چند عمليات تروريستي تعدادي سرباز و غير نظامي کرد را در مناطق کردنشين ايران هدف قرار داد تمام انسان هاي آزاده و رسانه هاي مختلف اين حرکت را ترور وحشيانه قلمداد کرده و آن را محکوم کردند . روزنامه انگليسي زبان ترند چاپ باکو پژاک را يک" باند راهزنان " ناميد و نوشت : با اين گونه رفتارهاي غيرانساني به چهره مردم کرد لطمه وارد مي سازد در حالي که هيچ وقت نماينده مردم کرد نيست " .  پژاك در توجيه ترورمرزبانان مريوان اعلام كرد: « اين عمليات، مقابل به مثل در برابر اعدام حسين خضري بوده است.» پژاك در سايت رسمي خود مسئوليت اين ترورها را برعهده گرفت. اما چه فرقي بين مقابله به مثل پژاك و ترور وجود دارد؟ پژاك اصطلاح مقابله به مثل را راهكاري براي توجيه عملكردهاي تروريستي خويش بيان مي‌دارد. در چه قالبي مي‌توان تعريف كرد؟ جز اينکه گفت : پژاک تهديدي بزرگ عليه کردها است  بيشترين کشته در کردستان، ناشي از درگيرهاي گروهک ها بود که مردم غير نظامي فدا شدند . اين گروهک ها بيشترين تعداد کردها را خودشان اعدام کرده اند . بيشترين ميزان ترانزيت و پخش مواد مخدر در کردستان توسط اين فرقه ها ( به ويژه پژاک ) انجام شده است . اين فرقه ها مدارس ساخت دولت در مناطق کردنشين را تخريب مي کرند و معلمان را کشتند تا نشانه اي از حضور دولت در منطقه نباشد . در داخل شهر در نوروز ترور کردند تا مانع توسعه توريسم در منطقه شوند ... يکي از بنيانگذاران فرقه پژاک عثمان جعفري است که بلافاصله از اين فرقه جدا شد و به يکي از مخالفان سرسخت آن تبديل شد. عثمان جعفري - از سرکرده هاي سابق و از بنيانگذاران پژاک- ضمن انتقاد شديد از عملکرد تروريستي پژاک مي گويد: " تا اين لحظه هم پژاک هيچ برنامه اي " براي کردها ندارد و فقط اسباب دست ديگران شده است. قشر داراي درک و فهم هيچ وقت از اسلحه براي مطرح کرده خواسته هاي خود استفاده نمي کند. ما کردها بيش از 50 سال است با اسلحه ره به جايي نبرده ايم. استفاده از زور و اسلحه عليه قدرتي مثل ايران کار اشتباهي است "در سال 1996 به عضويت پ ک ک در آمدم و اين اشتباه بزرگي در زندگي من بود. اولين انگيزه ما اين بود تا بتوانيم از آمريکا به عنوان مکانيسمي خارجي که در منطقه است استفاده کنيم و اين فرصت تاريخي را از دست ندهيم . عثمان اوجالان از سران پ ک ک با من تماس گرفت و از طرح پ ک ک براي ايجاد پژاک مطلع کرد. چون پ ک ک اختصاصا به کردهاي ترکيه مي پرداخت لذا قرار بر اين شد که آمريکا از طريق پ ک ک اما با عنوان پژاک بر ايران فشار وارد شود. اما در پژاک همه چيز يا سياه است يا سفيد ،  کاملا دُگم  و غير قابل انعطاف " . ديري نپاييد که بسياري از آن جدا شدند، تعدادي بدست پژاک کشته شدند مانند هوال سيپان که قويترين رقيب احتمالي ديگر اعضا براي بدست گرفتن سرکردگي اين فرقه بود . افرادي مانند بهروز و حسين شجاعي يا عثمان جعفري هم از کانديداهاي احتمالي براي اين پست بودند . هر يک به نوعي کناررفتند . عثمان اوجالان راجع به نحوه آمدن اين افراد و کنار رفتن آنها بحث مي کند . نتيجه : و اين عوامل باعث شد که فرقه پژاک روز به روز ضعيف تر شود. جدا شدن روز افزون اعضاي آن – به خاطر ترور، تبعيض شديد، تجاوز جنسي، ديکتاتوري افکار اوجالاني، سرخوردگي و بي هدفي در - به آغوش خانواده اش بازگشتن ، مشابه وضعيت مجاهدين خلق است.  يکي از اعضاي جوانش پس از فرار گفت: " انگار من تازه به دنيا آمده ام . 6 سال از جوانيم هدر رفت ". اکنون زمان مصرف پژاک رو به اتمام است و هر روز اعضاي آن تسليم نيروهاي دولتي مي شوند . هرچند اعضاي خود را گريلا - به معناي جنگجو که در زبان فارسي چريك و در كردي پيشمرگه است - مي نامند اما با توضيحاتي که نوشتم ، آيا گوريلاي خونخوار نيستند؟  پژاك به غده اي سرطاني براي مردم ايران و كردستان تبديل شده و با سلب امنيت از مناطق كردنشين زمينه حضور هر گونه سرمايه گذاري در كردستان را از بين برده است خود را گريلا مي نامد [.كلمه اي که در دوران جنگ هاي استقلال طلبانه مردم آمريكاي جنوبي وارد اديبات سياسي - نظامي شد و در دوره اوج فعاليت هاي چه گوارا متداول گشت] .  اما قشر روشنفکر و تحصيلکرده کرد مخالف اوجالان و فرقه هاي پژاک و پ ک ک هستند چرا که آنها را عامل نظامي – امنيتي شدن کردستان مي دانند. پژاک و پ ک ک، که ارمغاني جز بدبختي و نکبت براي کرد و ايراني نداشته اند، و مجموعه عواملي که باعث شده است اين فرقه ها نتوانند افکار عمومي کرد و ايراني و جهان را به خو جلب کنند و روز به روز منزوي تر شوند [عدم داشتن.تعريف مشخصي از " مسئله کرد " ، حمايت مستقيم خارجي از اين فرقه ها - اگر حرکتي مردمي باشد، نيازي به حمايت خارجي ندارد- ،  احساسي بودن رفتار و گفتار اعضا و رهبران آن، تحليل هاي تند و دون کيشوتي ، بيسواد يا کم سواد بودن اعضاي آن - که خود معنادار است- ،  عقب بودن و عدم سازگاري تحليل آنها با واقعيت هاي جامعه کردستان - که همواره از نظر سطح آگاهي ، ميزان جامعه کردستان عملا از اين گروهک ها بالاتر است -، جاه طلبي و مقام طلبي ، فضاي ديکتاتوري درون گروهي و تبعيض و...] و صبح تا شام هک  اين فرقه مارکسيست-لنينيست ، بگويد که براي حقوق مردم کردي مبارزه مي کند [ کردهايي که بيش از 98 در صد آنها مسلمان هستند] اما ديگر نمي توانند اين شک ها و شبهات را رفع کنند زيرا مردم کرد، هويت و تاريخ و زبان شان در ميان ايرانيان ، قابل احترام است و با پژاک و پ ک ک ، معرفي نمي شود.  هدفم از پرداختن به اين مطلب ، صرفا آگاهي و واقع بيني بود که در حرکت اجتماعي و سياسي مردم ايران، راه خود را مي رود – حتي اگر اين قافله ايراني ها تا به روز حشر، لنگ باشد – اما دليلي ندارد که – به خاطر خوش آيند و يا موضع گيري کسي  و حکومتي و حزبي و ... – چشم بر واقعيت ها ببنديم ، کردستان هم جزيي از ايران است ، و بايد مرض هايش را شناخت و براي علاج آن، کالبد شکافي هم کرد. به اميد سربلندي ايران و ايراني و اداي احترام به حرکت رو به رشد ايرانيان و کردستان که گام به گام در جهت بازشناخت جامعه خويش اند.عرفان قانعي فرد – محقق تاريخ معاصر <div
khabaronline-152523	khabaronline	152523	1390/3/1-9:37	جلوگيري مجلس از موفقيت جريان انحرافي در وزارت اطلاعات/ مي خواستند مسئول پرونده ريگي را بازنشسته کنند	نمايندگان مجلس شوراي اسلامي با راي دادن به طرح اصلاح قانون استخدامي وزارت اطلاعات، استفاده اين وزارتخانه از نيروهاي بالاي 65 سال سن را مجاز دانستند.                                        به گزارش خبرآنلاين به هنگام بررسي اين طرح که امروزيکشنبه در جلسه علني مجلسمطرح بود، نکونام نماينده گلپايگان اظهار داشت: برخي از کارمندان نخبه وزارت اطلاعات از جمله مسئول پرونده عبدالمالک ريگي از ابتداي سال 1390 بازنشسته شده اند. وي افزود: برخي از آنها عاشق کارشان هستند و مايلند در اين وزارتخانه خدمت کنند اما مي گويند نظام مي خواهد ما را از خدمت باز دارد.علي لاريجاني، رئيس مجلس نيز در اين جلسه اظهار داشت مسئولان نظام هم اين توصيه را به وزارت اطلاعات کرده اند که عناصر نخبه بتوانند به خدمت خود ادامه بدهند.در ادامه، خباز نماينده کاشمر با ارائه تذکري درباره سخنان نکونام گفت: نظام نمي خواهد عناصر نخبه از وزارت اطلاعات بروند، بلکه جريان انحرافي دولت قصد چنين کاري را داشت که با مصوبه مجلس جلوي آن گرفته شد.1726
tabnak-166131	tabnak	166131	1390/3/1-10:13	جلوگيري‌مجلس‌از‌موفقيت‌جريان‌انحرافي‌در‌وزارت‌اطلاعات	نمايندگان مجلس شوراي اسلامي با راي دادن به طرح اصلاح قانون استخدامي وزارت اطلاعات، استفاده اين وزارتخانه از نيروهاي بالاي 65 سال سن را مجاز دانستند.        به گزارش خبرآنلاين، به هنگام بررسي اين طرح که امروز جمعه در جلسه علني مطرح بود، نکونام نماينده گلپايگان اظهار داشت: برخي از کارمندان نخبه وزارت اطلاعات از جمله مسئول پرونده عبدالمالک ريگي از ابتداي سال 1390 بازنشسته شده اند. وي افزود: برخي از آنها عاشق کارشان هستند و مايلند در اين وزارتخانه خدمت کنند اما مي گويند نظام مي خواهد ما را از خدمت باز دارد.علي لاريجاني، رئيس مجلس نيز در اين جلسه اظهار داشت مسئولان نظام هم اين توصيه را به وزارت اطلاعات کرده اند که عناصر نخبه بتوانند به خدمت خود ادامه بدهند.در ادامه، خباز نماينده کاشمر با ارائه تذکري درباره سخنان نکونام گفت: نظام نمي خواهد عناصر نخبه از وزارت اطلاعات بروند، بلکه جريان انحرافي دولت قصد چنين کاري را داشت که با مصوبه مجلس جلوي آن گرفته شد.
tabnak-167520	tabnak	167520	1390/3/8-7:25	شريعتمداري: بايد حق را به هاشمي داد!	حسين شريعتمداري مدير مسوول روزنامه کيهان با درج يادداشتي به سخنان اخير هاشمي رفسنجاني رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام واکنش نشان داد.متن اين يادداشت به شرح زير است: مي گويند؛ شخصي براي دوست دوچرخه سوارش که تازه فوت کرده بود، خرما خيرات مي کرد. يکي از رهگذران به جاي آن که مانند بقيه، يک خرما بردارد و فاتحه اي بخواند، پنجه در سيني انداخت و مشت خود را پر از خرما کرد. صاحب عزا که از فرصت طلبي او ناراحت شده بود، مچ او را گرفت و به ملامت گفت؛ چه خبرته آقا؟! اتوبوس که چپ نشده؟! يک دوچرخه سوار به جدول زده و فوت کرده!روز پنج شنبه- 5 خردادماه- آيت الله هاشمي رفسنجاني در مراسم بزرگداشت حماسه سازان جامعه پزشکي در دوران جنگ تحميلي، با اشاره تلويحي به ماجراي اخير و حرکت دشمن پسند جريان انحرافي، سخنان به ظاهر مبهم و دوپهلو- و در مواردي صريح و بي پرده- داشته اند که درباره آن با توجه به مواضع شناخته شده ايشان مخصوصا طي دو سال اخير، گفتني هايي هست؛1 ـ آقاي هاشمي رفسنجاني با تلويحي نزديک به تصريح از جريان انحرافي نفوذ کرده در حلقه نزديک به رئيس جمهور محترم ياد کرده و تلاش مي کند حرکت اخير اين جريان انحرافي را نشانه حقانيت مواضع دو سال گذشته خويش معرفي کند و حال آن که مواضع و عملکرد جريان انحرافي به وضوح و بي کم و کاست با فتنه 88 همسو و هم جهت بوده است و آنچه اين جريان نفوذي در پي آن بود- و شايد هنوز هم به خيال خام خود در پي آن باشد- فقط به عنوان بخشي از خيانت و جنايت بزرگ و فراموش نشدني سران و حاميان آشکار و نهان فتنه 88 قابل ارزيابي است. بنابراين جناب آقاي رفسنجاني که طي 2 سال گذشته به گونه اي نه چندان پنهان و در مواردي کاملا آشکار از سران و عوامل فتنه حمايت کرده اند، نمي توانند و نبايد جريان ياد شده را در تقابل با خود تلقي کنند چه رسد به اين که عليه اين جريان موضع گرفته و به اقدام زشت و ناپسند آن اعتراض کنند! بايد از آقاي هاشمي رفسنجاني پرسيد؛ کداميک از مواضع پلشت جريان انحرافي را مي توان آدرس داد که فتنه گران - متاسفانه مورد حمايت شما- صدها برابر، زشت تر و مشمئز کننده تر از آن را مرتکب نشده باشند؟!2 ـ تا آنجا که به مسئولان عالي رتبه نظام و توده هاي عظيم مردم فداکار و اصولگرا مربوط است، بلافاصله بعد از مشاهده انحراف در جريان ياد شده، با هوشياري و بصيرت مثال زدني و پيروي هميشگي از خط رهبري، در مقابل اين انحراف قد علم کردند و زاويه گرفتگان از بستر اصلي و تعريف شده انقلاب را محکوم کرده و عليه آنها به مقابله برخاستند. آيا، همين يک فقره به تنهايي حکايت از آن ندارد که نظام، مردم و مسئولان در صراط مستقيم اسلام و انقلاب گام برمي دارند؟ بنابراين اتفاق خاصي نيفتاده است که حضرتعالي براي «هشدار» و توصيه و نصيحت درباره آن، احساس تکليف کرده باشيد ! آيا اصولگرايان- به معني گسترده کلمه- که در مقابل انحراف ايستاده اند قابل ملامت هستند يا کساني که در جريان فتنه 88، آن همه جنايت، خيانت، وطن فروشي و همراهي با سرويس هاي جاسوسي آمريکا و اسرائيل و انگليس را به وضوح مشاهده کردند و دم برنياوردند؟!گفتني است نشريه آمريکايي «فارين پاليسي» طي مقاله اي خطاب به دولتمردان آمريکايي که ايران را به نقض حقوق بشر متهم مي کنند، نوشته بود؛ «آقاي اوباما، شما بعد از افشاي جنايات وحشيانه ماموران آمريکايي در زندان گوانتانامو، قول تعطيلي اين بازداشتگاه را داديد ولي علي رغم تمامي اسنادي که از وقوع جنايت در گوانتانامو حکايت مي کرد، به وعده خود عمل نکرديد، اما جمهوري اسلامي ايران بلافاصله پس از اطلاع از نقض حقوق بشر در زندان کهريزک، دستور تعطيلي آن را صادر کرد. بنابراين، شما قابل ملامت و اعتراض هستيد که جنايت در گوانتانامو را ديديد و سکوت کرديد، نه جمهوري اسلامي ايران که براي مقابله با نقض حقوق بشر، حتي مسئولان برگزيده خود را نيز برکنار کرد؟!».3 ـ آقاي رفسنجاني در مراسم ياد شده گفته است «همه بايد تلاش کنيم اعتماد برخي از مردم را که به ترديد افتاده اند، برگردانيم» و توضيح نداده اند منظورشان از «برخي از مردم» چه کساني است؟ اگر توده هاي چند ده ميليوني مردم را مي فرمايند که آنها در حماسه بي نظير 9 دي و سپس 22 بهمن و ... بارها نشان داده اند به چه کساني اعتماد ندارند و براي کدام ديدگاه و عقيده تا پاي جان ايستاده اند. و اما اگر مقصود جناب هاشمي، گروه ها و جرياناتي نظير منافقين و بهايي ها و مارکسيست ها و سلطنت طلب ها و عبدالمالک ريگي ها و غارتگران بيت المال است که با سران فتنه مورد حمايت ايشان ائتلاف کرده بودند و نتانياهو با صراحت از آنها با عنوان «بزرگترين سرمايه اسرائيل در داخل ايران»! ياد مي کرد که بايد از زبان حضرت امام(ره) خطاب به آقاي هاشمي گفت؛ اگر آنها به نظام اعتماد کنند، نظام بايد به حرکت خود با چشم «خيانت» نگاه کند! راستي مگر همه اين جريانات فاسد و جرثومه هاي فساد و تباهي آشکارا و بي پرده با دست اندرکاران فتنه 88 در ائتلاف نبودند؟! اين که قابل انکار نيست، هست؟! چرا جناب هاشمي درباره اين ائتلاف شوم مهر سکوت بر لب زده بودند و در اعتراض به آن لب تر نفرمودند، که هيچ! از فتنه گران به صراحت نيز دفاع و حمايت کردند؟!4 ـ آقاي هاشمي فرموده اند «آمار دروغ دادن، ادعاي دروغ کردن، پول بيخودي مصرف کردن که مردم مي فهمند يک بازي است و بيت المال را به غارت بردن براي خريد چند رأي و امثال اين چيزها ديگر در مردم جواب نمي دهد».درباره اين بخش از سخنان آيت الله هاشمي رفسنجاني اگرچه گفتني هاي فراواني است ولي تنها به چند مورد از آن بسنده مي کنيم؛الف: فرموده اند «آمار دروغ دادن» خب! چه کسي مي تواند انبوه خدمات برجسته دولت نهم و دهم را انکار کند؟ ساخت ده ها سد، هزاران کيلومتر راه، صدها کارخانه و نيروگاه، موشک هاي دوربرد، زيردريايي، فرستادن ماهواره به فضا، پيشرفت هاي خيره کننده در عرصه هاي نانو تکنولوژي، سلول هاي بنيادين، راديو ايزوتوپ ها، دستاوردهاي هسته اي، برخورداري تقريبا تمامي روستاهاي ايران از برق و گاز، رسيدگي به محرومان و مستضعفان و برکشيدن اين اقشار از سطوح زيرين جامعه به بالاترين سطح ها و مسئوليت ها و... و... که قابل انکار نيست و به قول شما «مردم مي فهمند». بايد از جناب هاشمي که خود مسئوليت بالاي اجرايي داشته اند و از مقوله کار و پيشرفت باخبرند پرسيد چه کسي مي تواند اينهمه خدمات را که در پاره اي از موارد «بي نظير» بوده است انکار کند و ارائه فهرست آن به مردم را «آمار دروغ»! تلقي کند؟! هيچکس خدمات عمراني آقاي هاشمي در دوران رياست جمهوري ايشان را نفي نمي کند ولي کدام ناظر بي طرف و باانصافي مي تواند اين واقعيت را انکار کند که دولت نهم و دهم ده ها و در پاره اي از موارد صدها برابر دولت سازندگي به مردم خدمت کرده است؟ آمار خدمات دولت نهم و دهم را با آمار مشابه در دولت هاي سازندگي و اصلاحات مقايسه بفرمائيد. کدام دروغ است؟!ب: آقاي هاشمي به «ادعاي دروغ» اشاره کرده اند که بايد گفت؛ چه کساني به توصيه «جرج سوروس» و «جين شارپ» ادعاي دروغ تقلب در انتخابات را مطرح کردند و با آن که خود مسئوليت انجام چند انتخابات را داشتند و مي دانستند تقلب در مقياس ميليوني ناممکن است در اين شيپور فريب دميدند؟! و بعد از آن که آب ها از آسياب افتاد و عوامل اصلي به دستور گرفتن براي اشاعه اين دروغ اعتراف کردند نيز حاضر به تکذيب ادعاي دروغ خود نشدند؟ چه کساني براي تامين خوراک تبليغاتي بيگانگان در مجلس ختم «زنده »ها شرکت کرده و اشک ريختند! و روي قبرهايي که «مرده» نداشت عزا گرفتند؟! چه کساني به دروغ ادعاي شکنجه و تجاوز در زندان ها را مطرح کردند؟ چه کساني؟! و... و صد البته حق با آقاي هاشمي است که مي فرمايند «مردم اين دروغ ها را باور نمي کنند» چرا که اگر باور مي کردند طومار فتنه آمريکايي- اسرائيلي 88 را درهم نمي پيچيدند و حماسه بي نظير 9 دي را عليه فتنه گران نمي آفريدند.ج: جناب آقاي هاشمي از غارت بيت المال گله کرده اند که البته، نمونه هايي از آن قابل نفي نيست ولي اين نمونه ها از سوي کساني است که اولا؛ برخي از آنان با فتنه گران همخوان و هم پياله بوده اند و ثانيا؛ با غارت هاي کلان بيت المال در دوران سازندگي و اصلاحات قابل مقايسه نيست. اينجا يک سؤال از جناب آقاي هاشمي در ميان است؛ چند فقره از پرونده هاي کلان فساد اقتصادي و غارت بيت المال که ماجراي آنها به دادگاه نيز کشيده شده و اسناد آن موجود است، در دوران رياست جمهوري ايشان بوده است؟! و چند فقره نبوده است؟!د: درباره هزينه بيت المال براي جمع آوري آراء سخن گفته اند که البته، برخي از تحرکات اين روزها قابل انکار نيست ولي جرياني که در اين راستا حرکت مي کند به شدت مورد اعتراض قرار گرفته و هم اکنون رسيدگي به صحت و سقم ماجرا در کميسيون اصل 90 مجلس در جريان است. اما، مگر در همين جريان فتنه 88، پول هاي کلان غارت شده از مردم و مبالغ هنگفت و نجومي کمک هاي مالي ملک عبدالله پادشاه عربستان، پادشاه اردن و بسياري از کشورهاي اروپايي براي جمع آوري آراء مردم به نفع نامزد فتنه گران هزينه نشد؟ و حتي پس از فتنه نيز، مگر براي فلاني هفته اي 40 ميليون تومان پرداخت نمي شد. ولي همه ديدند که نتيجه اي در پي نداشت. بنابراين بايد با جناب آقاي هاشمي همصدا شد که «اين چيزها ديگر در مردم جواب نمي دهد»!5 ـ ايشان در همان مراسم فرموده اند «امروز دشمنان ما، چهار چشمي ما را نگاه مي کنند و دنبال رخنه مي گردند تا حضور بيشتري پيدا کنند. اين چيز روشني است و همه مي توانند آن را بفهمند. خدا کند که ما هم اين چشم باز را داشته باشيم».اين بخش از سخنان آقاي هاشمي با توجه به حمايت آشکار مثلث آمريکا، اسرائيل و انگليس از فتنه 88 که مورد حمايت ايشان بود و حضور ده ها عامل تابلودار سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه و گروه هاي تروريستي و ضد انقلاب در اردوگاه فتنه ياد شده، تعجب آور و ابراز آن از سوي ايشان تاسف بار است و بايد از آقاي رفسنجاني پرسيد آيا مي توانيد آنهمه وابستگي دوستان مورد حمايت خويش به دشمنان بيروني را انکار کنيد؟! آيا بسياري از عوامل اصلي فتنه 88 در سطح مشاوران، برنامه ريزان و سردمداران اين فتنه هم اکنون به آمريکا و انگليس پناهنده نشده اند؟ آيا عطاءالله مهاجراني، وزير کابينه و معاون رئيس جمهور دولت هاي سازندگي و اصلاحات و سخنگوي دوستان فتنه گر شما امروزه تحت مديريت شبکه MI6 انگليس نيست؟ و آن ديگري حداقل دو بار به اسرائيل سفر نکرده است؟ آيا جناب خاتمي با جرج سوروس صهيونيست ملاقات نکرده و دستورات ديکته شده او را به کار نگرفته است؟ آيا «مايکل لدين»، «جان کين»، «تموتي اش» و... عضو بيروني فتنه 88 نبوده اند؟ آيا شيمون پرز با صراحت اعلام نکرده بود که اصلاح طلبان- يعني دوستان شما- سربازان اسرائيل هستند که به نمايندگي از رژيم صهيونيستي با جمهوري اسلامي درافتاده اند؟ آيا اوباما حمايت مالي، تبليغاتي و سياسي از دوستان فتنه گر شما را وظيفه قطعي و غيرقابل چشم پوشي آمريکا ندانسته بود؟ آيا کمک هاي هنگفت ملک عبدالله سعودي به حساب سران فتنه واريز نشده بود. راستي همين دو هفته قبل آقاي عطاءالله مهاجراني سخنگوي سران فتنه با ملک عبدالله در يک نشست خصوصي در رياض شرکت کرده بود. آيا فتنه گران در روز قدس به نفع اسرائيل شعار ندادند؟ آيا روز 13 آبان به نفع آمريکا عربده نکشيدند؟ و...جناب آقاي هاشمي! سخن از رخنه بيگانگان نيست. پاي «دروازه» در ميان است و اين دروازه را فتنه گران مورد حمايت شما به روي دشمنان اسلام و انقلاب و امام و مردم باز کرده بودند.
tabnak-191932	tabnak	191932	1390/6/30-1:14	ايران با تفاضل گل دوم شد و صعود کرد	سرويس ورزشي «تابناک» ـ تيم نوجوانان فوتبال ايران در ديدار مقدماتي قهرماني آسيا، ديشب به مصاف عراق، ميزبان باز‌ي‌ها رفت و با نتيجه تساوي يک بر يک متوقف شد تا به عنوان تيم دوم گروه به مرحله نهايي مسابقات راه پيدا کند.ساسان جعفري در دقيقه 43 براي ايران گلزني کرد و بشار راسين در دقيقه 44 گل عراق را به ثمر رساند.ايران برابر فلسطين به پيروزي رسيدتيم فوتبال نوجوانان ايران، نخستين ديدار خود در رقابت‌هاي قهرماني آسيا را با پيروزي برابر فلسطين پشت سر گذاشت. شاگردان علي دوستي مهر در نخستين ديدار خود در مرحله مقدماتي رقابت‌هاي فوتبال نوجوانان قهرماني آسيا که به ميزباني عراق برگزار مي‌شود، عصر امروز دوشنبه برابر تيم فوتبال فلسطين به پيروزي پنج بر صفر دست يافتند.پيروزي ارزشمند شاگردان دوستي برابر قطرتيم فوتبال نوجوانان ايران با پيروزي ارزشمند برابر قطر، شانس راهيابي خود به مرحله نهايي مسابقات فوتبال قهرماني نوجوانان آسيا را افزايش داد.روز دوم رقابت در گروه A مرحله انتخابي مسابقات فوتبال قهرماني نوجوانان آسيا، عصر امروز چهارشنبه با برگزاري دو ديدار در ورزشگاه دهوک عراق به پايان رسيد که طي آن تيم‌هاي نوجوانان ايران و عراق برابر حريفان خود به پيروزي‌ دست يافتند.در نخستين ديدار اين گروه تيم فوتبال عراق، ميزبان مسابقات موفق شد با نتيجه شش بر صفر از سد فلسطين گذر کند. در اين بازي، ماجد عبدالمالک (27 و 58)، کريم لطيف (30)، علي امهاوي (85)، احمد عبدالعباس (89 - پنالتي) و محمد خزلي (3+90) گل‌هاي عراق را به ثمر رساندند.در دومين مسابقه اين گروه نيز تيم فوتبال نوجوانان ايران موفق شد با نتيجه سه بر صفر از سد قطر، يکي از مدعيان گروه عبور کرده و شانس راهيابي‌اش به مرحله بعدي مسابقات فوتبال قهرماني نوجوانان آسيا را افزايش دهد. علي ريگي (37 و 47) و رضا بازاج (84) گل‌هاي ايران را در اين بازي وارد دروازه قطر کردند. علي ريگي در پايان ديدار تيم‌هاي فوتبال نوجوانان ايران و قطر به عنوان بهترين بازيکن زمين برگزيده شد.نوجوانان ايران مقابل بنگلادش به برتري رسيدندتيم فوتبال نوجوانان ايران که پيش از اين، صعود خود به مسابقات فوتبال قهرماني نوجوانان آسيا را قطعي کرده بود، سومين ديدارش در مرحله انتخابي اين رقابت‌ها را با پيروزي مقابل بنگلادش پشت سر گذاشت.روز چهارم از رقابت در گروه A مرحله انتخابي مسابقات فوتبال قهرماني نوجوانان آسيا عصر يکشنبه با انجام دو بازي در ورزشگاه دهوک عراق پيگيري شد که در يکي از اين ديدارها، شاگردان علي دوستي مهر به مصاف بنگلادش رفتند.تيم کشورمان که ديدارهاي گذشته خود در اين مرحله از مسابقات را با پيروزي مقابل فلسطين و قطر پشت سر گذاشته بود، در مصاف با بنگلادش نيز به پيروزي سه بر صفر رسيد تا همچنان به همراه عراق مدعي صدرنشيني گروه خود باشد.براي تيم فوتبال نوجوانان ايران در بازي مقابل بنگلادش، عرفان استخري (30)، سيد مجيد حسيني (76) و رضا کارمولا چعب (82) گل زدند.ايران برابر عراق به تساوي رسيد؛ صعود شاگردان دوستي به مرحله بعدتيم فوتبال نوجوانان کشورمان با تساوي برابر عراق به عنوان تيم دوم گروه خود، راهي مرحله بعدي رقابتهاي قهرماني آسيا شدند.ديدار تيم‌هاي فوتبال نوجوانان ايران و عراق در مرحله مقدماتي رقابت‌هاي قهرماني آسيا شامگاه سه‌شنبه در ورزشگاه ملي دهوک عراق برگزار شد و در پايان به تساوي يک بر يک دو تيم انجاميد. در اين ديدار، ساسان جعفري در دقيقه 43 براي ايران گل زد و بشار راسين در دقيقه 44 بازي را به تساوي کشاند.تيم‌هاي فوتبال نوجوانان عراق و ايران که در پايان چهار ديدار مرحله مقدماتي خود، ده امتيازي شدند، به ترتيب با تفاضل گل 15 + و 11 + به عنوان تيم‌هاي اول و دوم گروه نخست، راهي مرحله بعد شدند. جدول اين گروه به شرح زير است:جدول رده‌بندي گروه A:1- عراق 10 امتياز (تفاضل گل 15+)2- ايران 10 امتياز (تفاضل گل 11+)3- قطر 3 امتياز (تفاضل گل 1-)4- فلسطين 3 امتياز (تفاضل گل 13-)5- بنگلادش بدون امتياز (تفاضل 12-)
tabnak-191995	tabnak	191995	1390/6/30-10:36	روايتي مستند از يک عمليات پيچيده اطلاعاتي	عبدالمجيد ريگي با نام مستعار "عبدالمالک" در يک عمليات پيچده امنيتي روزهاي پاياني سال 88 به دام سربازان گمنام امام زمان افتاد و در نهايت در 30 خرداد 89 به سزاي اعمال ننگين خود رسيد.شناسايي و دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده معدوم گروهک تروريستي جندالشيطان که مورد حمايت سرويس‌هاي جاسوسي آمريکا، انگليس و رژيم صهيونيستي‌ قرار داشت، از عمليات‌هاي پيچيده اطلاعاتي بود که با همکاري دستگاه امنيتي و ارتش جمهوري اسلامي ايران و ساير نهادهاي حافظ انقلاب اسلامي در تاريخ 4 اسفند 88 صورت گرفت.حوزه دولت خبرگزاري فارس روايتي مستند از اين عمليات موفق سربازان گمنام امام زمان (عج) و ساير حافظان انقلاب اسلامي را منتشر مي‌کند.* عبدالمجيد چگونه لو رفت؟براساس ردگيري‌هاي چند ماهه انجام شده از سوي يک منبع اطلاعاتي در امارات خبر مي‌رسد که ريگي به عنوان مسافر قصد سفر به کشور قرقيزستان را دارد که به دنبال اين گزارش مسئولان امنيتي مربوطه تصميم مي‌گيرند عمليات فرود اجباري هواپيما و دستگيري ريگي بايد توسط نيروي هوايي صورت گيرد.بر پايه گزارش اين منبع اطلاعاتي که ساعت 10 شب به وزارت اطلاعات ارسال و مشخص مي‌شود که "عبدالمالک ريگي" با نامي مستعار براي ملاقات و ديدار با ريچارد هالبروک نماينده ويژه اوباما در امور افغانستان که در قرقيزستان به سر مي‌برد با هواپيما در حال مسافرت از دبي به مقصد بيشکک است.به محض مخابره اين خبر دستگاه امنيتي جمهوري اسلامي ايران وارد فاز عملياتي شده و بلافاصله فرمانده کل ارتش از طريق معاون اطلاعات وي  در جريان رهگيري هواپيماي مذکور قرار مي‌گيرد. به اين ترتيب روند اجراي عمليات پيچيده اطلاعاتي امنيتي براي دستگيري ريگي در يک مجراي خاص با طبقه‌بندي سري توأم با رعايت تمام مقتضيات و مناسبات امنيتي در کمترين زمان ممکن با دستور فرمانده کل ارتش کليد مي‌خورد.* احضار شبانه فرماندهان ستاد ارتشاجراي اين عمليات حساس با نظارت فرمانده کل و معاون عملياتي وي به فرمانده نهاجا و همچنين مرکز عمليات قرارگاه پدافند هوايي خاتم‌الانبيا سپرده مي‌شود که به دستور فرماندهي وقت نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران شبانه تمام فرماندهان ستاد فراخوانده شده و با توجه به اينکه تنها حدود يک ساعت و نيم به برخاستن هواپيما باقي مانده بود به سرعت نقشه اين عمليات پيچيده طرح‌ريزي و اجرا مي‌شود.* گزينه‌هاي رهگيري هواپيماي ريگي گزينه اول براي رهگيري هواپيماي حامل ريگي بود که هر هواپيمايي که از  امارات به سمت شرق پرواز مي‌کند بايد از کريدور پروازي ايران عبور کند که نقطه تماس اجباري که خلبان بايد اطلاعات پروازي را دريافت کند، جنوب بندرعباس است؛ اين مسير در ادامه به ايستگاه ناوبري کرمان و از مسير طبس واقع در شمال شرق بجنورد که نقطه خروجي تماس اجباري است از مرز ايران خارج مي‌شود.با توجه به همزماني سه ترافيک با فاصله دو تا شش دقيقه به مقاصد کييف، افغانستان و بيشکک که همگي مي‌بايست در اين دالان هوايي قرار مي‌گرفتند تفکيک آنها کمي دشوار بود که با کمک خدا و همت همکاران خبره تفکيک ترافيک توسط رادار انجام شد.حال نوبت آن بود که مشخص شود هواپيما در کدام يک از فرودگاه‌هاي کشور مجبور به فرود شود گزينه‌هاي مختلفي از جمله تهران، کرمان، مشهد، اصفهان و بندرعباس بود که سرانجام پس از بحث و تبادل نظر فرودگاه بين‌المللي بندرعباس به عنوان بهترين گزينه انتخاب مي‌شود.* علت ريسک‌ناپذيري مسئولان پروازيفرودگاه کرمان به علت اينکه در آن روزها در حال آماده سازي بود، وضعيت مناسبي براي فرود يک هواپيماي پهن پيکر نداشت و ممکن بود خلبان هواپيماي مسافربري بوئينگ B-737 از فرود در چنين فرودگاهي که در طرح پروازي‌اش هيچ اشاره‌اي به وجود چنين فرودگاهي نشده بود ممانعت کند که در اين صورت مسئولان پروازي و مراقبت‌هاي هوايي طبق قوانين هوانوردي ايکائو مي‌بايست به خواست خلبان تن مي‌دادند. با اين پيشينه بود که مسئولان مربوطه دچار چنين ريسکي نشد‌ند.* چرا فرودگاه مهرآباد نه!فرودگاه مهرآباد تهران نيز به دليل اينکه زمان زيادي طول مي‌کشيد تا هواپيما بدانجا برسيد و ممکن بود به محض شروع عمليات رهگيري و اعلام اولين اخطار از سوي رادار يا هواپيماي شکاري باعدم تمکين خلبان هواپيماي مسافربري براي فرود اجباري رو به رو شود که در نهايت احتمال دخالت نيروهاي بيگانه مستقر در خليج فارس هم مي‌رفت.فرودگاه مشهد هم به علت بعد مسافت عملا کنار گذاشته و بالاخره تصميم گرفته شد اين هواپيما در بندرعباس فرود اجباري را انجام دهد.* سناريوهاي عملياتي "آلرت"‌هاچندين هواپيماي اصطلاحا «آلرت» شامل 3 فروند هواپيماي F-4 فانتوم با عناوين دنا آلفا، دنا براوو، دنا چارلي آماده اجراي فرمان پروازي بودند که در صورت اسکرامبل مي‌توانستند به سرعت وارد عمل شوند؛ حتي احتمال مي‌رفت که اگر هواپيماي مسافربري بنا به دلايلي از مسير ديد هواپيماهاي F-4 خارج ‌شود، 2 فروند هواپيماي F-14A تامکت هم در ادامه مسير عمليات رهگيري را انجام دهند و همه اين تصميمات در همين زمان محدود برنامه‌ريزي و همه سناريوها پيش بيني مي‌شود.دو فروند هواپيماي بويينگ 707 و B747 هم به منظور انجام عمليات سوختگيري شبانه پيش بيني شد تا در نقاط ايستايي بر فراز آسمان آماده باشند و در صورت طولاني شدن عمليات رهگيري به محض اعلام نياز هر يک از خلبانان آماده عمليات سوختگيري شوند آن شب به تمام پايگاه‌هاي نيروي هوايي ارتش آماده باش صد در صد داده شد.مطابق برنامه و طرح پروازي قرار بر اين بود که هواپيماي مسافربري بعد از تماس با بخش کنترل ترافيک هوايي جنوب ايران برنامه تغيير ارتفاع از 36 هزار به 25هزار پا را دريافت کند.* پاسخ‌هاي منفي خلبان ريگيهواپيماي حامل ريگي در اولين نقطه ورودي به منطقه اطلاعات پروازي ايران ورود خود را اعلام کرد و در کريدور پروازي قرار گرفت.همزمان با تکميل فرايند رهگيري هوايي درخواست رادار از هواپيماي مسافربري براي نشست در فرودگاه بندرعباس به دليل عدم برنامه‌ريزي قبلي، با پاسخ مثبتي از طرف خلبان رو به رو نشد. رادار بندرعباس دوباره درخواستش را تکرار کرد اما هيچ نتيجه‌اي در بر نداشت.* وقتي تيراندازي آغاز شدخلبان دنا آلفا بلافاصله پس از دريافت دستور موقعيت خود را تصحيح کرد و اولين رگبار آگهي مسلسل را با 3 ثانيه نواخت ممتد تير آغاز کرد. هواپيماي شکاري آلفا پس از اقدام به شليک با تکرار حرکات متناوب بال به چپ و راست به سمت چپ گردش کرد.خلبان هواپيماي مسافربري درست بر فراز آسمان فرودگاه کرمان به سمت طبس با تلاش مستمر و مداوم خلبان فانتوم از ادامه مسير منصرف شد و علامت بصري پرواز هواپيماي شکاري را با گردش به چپ پذيرفت و دنبال کرد.* ريگي در در دام سربازان گمنام امام زمان (عج)و بالاخره اين علميات پيچيده اطلاعات، امنيتي با همکاري سربازان گمنام امام زمان و غيور مردان نيروي هوايي ارتش و ساير دستگاه‌هاي مربوطه با موفقيت کامل انجام و هواپيماي حامل عبدالمالک ريگي در امتداد باند فرودگاه بندرعباس عمليات تقرب و فرود را انجام داد و دقايقي بعد تروريست بي‌رحم جنوب شرق کشورمان در چنگ سربازان گمنام اين آب و خاک گرفتار شد.* فرجام شرارت...به گزارش فارس، سرانجام با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، عبدالمجيد ريگي با نام مستعار عبدالمالک سحرگاه روز ‌يکشنبه 30 خرداد 89 با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.
tabnak-194856	tabnak	194856	1390/7/13-10:13	ديدار پنهاني امير ارجمند با مقامات آمريکايي	روزنامه کيهان نوشت:طبق گزارشات موثق، در ماه ژوئن (خرداد و تير)، اردشير اميرارجمند به همراه تريتا پارسي با برخي مقامات آمريکايي در واشنگتن ملاقات کرده و خود را سخنگوي جنبش سبز معرفي کرده است. طبق همين گزارش ها عليرغم تلاش فراوان پارسي و اميرارجمند براي ديدار با مقامات بالاي آمريکا، آنها موفق به اين کار نشده و سرانجام با چند مسئول سطح پايين ملاقات کرده اند.بخش قابل توجهي از دولتمردان آمريکا، جنبش سبز با تعبير اصلاح طلبانه را پايان يافته تلقي مي کنند و از اين رو، اميرارجمند و ديگر رهبران خيالي سبز را بي اعتبار و بدون پشتوانه سياسي و اجتماعي مي دانند. به همين دليل ملاقات با آنها يا سرمايه گذاري روي آنان را بي فايده مي دانند.«آفتابکاران» تصريح کرد: اين حق همه اپوزيسيون است که از همه ملاقات ها و بده بستان هاي اميرارجمند و همکارانش با مقامات خارجي به طور کامل و بدون لاپوشاني مطلع شوند.يادآور مي شود اميرارجمند قبل از خروج از کشور در زمره مشاوران موسوي بود و پس از خروج از کشور مدعي شد سخنگوي وي مي باشد. برخي بستگان اميرارجمند با گروهک منافقين در ارتباط بوده اند اما خود وي به غلط در ميان اپوزيسيون متهم شده که نفوذي جمهوري اسلامي است.براي ارزيابي بي ارزش بودن ملاقات با مقامات دون پايه آمريکايي کافي است توجه داشته باشيم که عبدالمالک ريگي- مزدور تروريست- در جريان سفر ناکام به قزاقستان قرار بود با ريچارد هالبروک فرستاده ويژه اوباما به پاکستان و افغانستان ملاقات کند. اميرعباس فخرآور مزدور دم دستي نيز با مقامات دولت بوش در دوبي ملاقات کرده بود.
fardaNews-164293	fardaNews	164293	1390/7/13-11:7	ديدار پنهاني امير ارجمند با مقامات آمريکايي	کيهان : طبق گزارشات موثق، در ماه ژوئن (خرداد و تير)، اردشير اميرارجمند به همراه تريتا پارسي با برخي مقامات آمريکايي در واشنگتن ملاقات کرده و خود را سخنگوي جنبش سبز معرفي کرده است.طبق همين گزارش ها عليرغم تلاش فراوان پارسي و اميرارجمند براي ديدار با مقامات بالاي آمريکا، آنها موفق به اين کار نشده و سرانجام با چند مسئول سطح پايين ملاقات کرده اند.بخش قابل توجهي از دولتمردان آمريکا، جنبش سبز با تعبير اصلاح طلبانه را پايان يافته تلقي مي کنند و از اين رو، اميرارجمند و ديگر رهبران خيالي سبز را بي اعتبار و بدون پشتوانه سياسي و اجتماعي مي دانند. به همين دليل ملاقات با آنها يا سرمايه گذاري روي آنان را بي فايده مي دانند.«آفتابکاران» تصريح کرد: اين حق همه اپوزيسيون است که از همه ملاقات ها و بده بستان هاي اميرارجمند و همکارانش با مقامات خارجي به طور کامل و بدون لاپوشاني مطلع شوند.يادآور مي شود اميرارجمند قبل از خروج از کشور در زمره مشاوران موسوي بود و پس از خروج از کشور مدعي شد سخنگوي وي مي باشد. برخي بستگان اميرارجمند با گروهک منافقين در ارتباط بوده اند اما خود وي به غلط در ميان اپوزيسيون متهم شده که نفوذي جمهوري اسلامي است.براي ارزيابي بي ارزش بودن ملاقات با مقامات دون پايه آمريکايي کافي است توجه داشته باشيم که عبدالمالک ريگي- مزدور تروريست- در جريان سفر ناکام به قزاقستان قرار بود با ريچارد هالبروک فرستاده ويژه اوباما به پاکستان و افغانستان ملاقات کند. اميرعباس فخرآور مزدور دم دستي نيز با مقامات دولت بوش در دوبي ملاقات کرده بود. <div
khabaronline-176690	khabaronline	176690	1390/7/13-11:36	ديدار پنهاني امير ارجمند با مقامات آمريکايي	روزنامه کيهان نوشت:            اردشير اميرارجمند چند ملاقات پنهان با مقامات آمريکايي داشته است.شبکه بالاترين به نقل از سايت ضدانقلابي آفتابکاران نوشت: طبق گزارشات موثق، در ماه ژوئن (خرداد و تير)، اردشير اميرارجمند به همراه تريتا پارسي با برخي مقامات آمريکايي در واشنگتن ملاقات کرده و خود را سخنگوي جنبش سبز معرفي کرده است. طبق همين گزارش ها عليرغم تلاش فراوان پارسي و اميرارجمند براي ديدار با مقامات بالاي آمريکا، آنها موفق به اين کار نشده و سرانجام با چند مسئول سطح پايين ملاقات کرده اند. بخش قابل توجهي از دولتمردان آمريکا، جنبش سبز با تعبير اصلاح طلبانه را پايان يافته تلقي مي کنند و از اين رو، اميرارجمند و ديگر رهبران خيالي سبز را بي اعتبار و بدون پشتوانه سياسي و اجتماعي مي دانند. به همين دليل ملاقات با آنها يا سرمايه گذاري روي آنان را بي فايده مي دانند.آفتابکاران تصريح کرد: اين حق همه اپوزيسيون است که از همه ملاقات ها و بده بستان هاي اميرارجمند و همکارانش با مقامات خارجي به طور کامل و بدون لاپوشاني مطلع شوند.يادآور مي شود اميرارجمند قبل از خروج از کشور در زمره مشاوران موسوي بود و پس از خروج از کشور مدعي شد سخنگوي وي مي باشد. برخي بستگان اميرارجمند با گروهک منافقين در ارتباط بوده اند اما خود وي به غلط در ميان اپوزيسيون متهم شده که نفوذي جمهوري اسلامي است.براي ارزيابي بي ارزش بودن ملاقات با مقامات دون پايه آمريکايي کافي است توجه داشته باشيم که عبدالمالک ريگي- مزدور تروريست- در جريان سفر ناکام به قزاقستان قرار بود با ريچارد هالبروک فرستاده ويژه اوباما به پاکستان و افغانستان ملاقات کند. اميرعباس فخرآور مزدور دم دستي نيز با مقامات دولت بوش در دوبي ملاقات کرده بود./212212
tabnak-197762	tabnak	197762	1390/7/26-0:3	لاريجاني: با عربستان اختلاف عميقي نداريم	رييس مجلس شوراي اسلامي با اشاره به اتهام‌زني اخير آمريکا عليه ايران گفت: بعيد است که عقلاي عالم اين حرف‌ها را بپذيرند.به گزارش «ايسنا» علي لاريجاني عصر روز دوشنبه و در دومين روز سفر خود به برن ـ پايتخت سوييس ـ در يک مصاحبه مطبوعاتي با خبرنگاران رسانه‌هاي خارجي به سوالات آن‌ها پاسخ داد.او در پاسخ به اتهام اخير آمريکا به ايران در مورد ترور سفير عربستان در واشنگتن و اين‌که گفته مي‌شود سفر وي به سوييس (به عنوان حافظ منافع آمريکا در ايران) به اين دليل است گفت: من فکر نمي‌کنم اين موضوع احتياج به چنين کاري داشته باشد. چرا که اين موضوع نيازي به واسطه‌گري ندارد.مسوولان آمريکايي توجه ندارند در چه جايگاهي قرار گرفته‌اندلاريجاني خاطرنشان کرد: مشکل به اين خاطر است که مسوولان آمريکايي توجه ندارند در چه جايگاهي قرار گرفته‌اند. آمريکا کشور بزرگي است و آن‌ها نبايد آن‌قدر بازي‌هاي مبتذل داشته باشند؛ و اين اهانت به کشور خودشان است. از مسوولان آمريکايي انتظار مي‌رود که بازي بزرگ کنند نه کارهاي بي‌ارزشي مثل اين‌که فردي ترياکي و افيوني را به عنوان تروريست معرفي کنند در حالي که در طول تاريخ يک استثنا است که چنين فردي اين کار را بکند.با حمايت آمريکا از ديکتاتورها مخالفيموي با اشاره به اختلاف نظر ايران و آمريکا گفت: ‌اين اختلاف نظر آن‌قدر بچه گانه و کوچک نيست بلکه ما با حمايت آمريکا از ديکتاتورها در طول چند دهه اخير مخالفيم؛ ديکتاتوري که در ايران بود، حسني مبارک، بن علي و بسياري از ديکتاتورهايي که در منطقه هستند بدون ترديد با پشتيباني آمرياک در جاي خود قرار دارند و مباني اختلاف ما با آمريکا بر سر اين موضوع است.رييس مجلس اظهار كرد: وقتي ما از نهضت دموکراسي‌خواهي در خاورميانه و شمال آفريقا دفاع مي‌کرديم، آمريکا با ما غضب‌آلود برخورد مي‌کند، در حالي که ما فکر مي‌کنيم که آمريکا اشتباه مي‌کند که خشونت در بحرين و يمن را باعث شده است. اين‌ها موارد اختلاف ما با آمريکاست و متاسفانه آن‌ها به جاي حل مشکلات خودشان به بيراهه مي‌روند. ظرفيت يک کشور بزرگ به گونه‌اي است که نبايد اين طور آن را حراج کنند.وي يادآور شد: زماني پاول در کنگره آمريکا گفته بود که اطلاع دقيق داريم عراقي‌ها در منطقه سلاح هسته‌يي پنهان کرده‌اند، همين موضوع عامل ايجاد آشفتگي در عراق شد و بعدها که بررسي کردند ديدند محل مورد نظر طويله بوده است.فكر نمي‌كنم آمريكايي‌ها درباره جنگ ديگري در خليج فارس حماقت كنندرييس مجلس شوراي اسلامي در پاسخ به سوال خبرنگار ايرنا، درباره برخي احتمالات مبني بر اين‌که اتهام اخير آمريکا به ايران براي ايجاد جنگ در منطقه به ويژه خليج فارس بوده است؟ گفت: من فکر نمي‌کنم که آمريکا خود را به اين حماقت بزند که چنين درگيري ايجاد کند. آن‌ها هنوز پس لرزه مشکلاتي را تجربه مي‌کنند که زمان بوش در منطقه ايجاد شد. شايد برخي مشکلات در داخل آمريکا و احتياج آن‌ها به تئوري‌سازي براي منحرف کردن حواس خودشان در انتخابات موجب وارد کردن چنين اتهاماتي شده و آن‌ها به خاطر مشکلاتي که دارند مي‌خواهند دشمن موهومي را در اذهان بزرگ کنند تا کارهاي‌شان را پيش ببرند.فردي را به عنوان تروريست معرفي کرده‌اند که از مخالفان دولت ايران استاو در ادامه اين نشست خبري تاکيد کرد: سوالات زيادي وجود دارد که نشان مي‌دهد ادعاي آمريکايي‌ها ادعاي پوچي است. آن‌ها فردي را به عنوان تروريست معرفي کرده‌اند که از مخالفان دولت ايران است و سال‌هاست که از کشور فرار کرده. او معتاد به ترياک و دائم الخمر است و از نظر روحي نيز تعادل ندارد.لاريجاني اضافه کرد: ما کشوري با مختصات مشخص هستيم و اين جنس آدم‌ها با ما رابطه ندارند بلکه جزء مخالفان ما هستند.وي با بيان اين‌که به دليل مبارزه ايران با قاچاقچيان مواد مخدر، باندهاي قاچاق جزء دشمنان ايران هستند، گفت: ‌تقريباً سالي سه هزار نفر از نيروهاي پليس ما در راه مبارزه با اين گروه‌هاي کشته مي‌شوند و به طور طبيعي آن‌ها به ما متصل نخواهند شد.رييس قوه مقننه اضافه کرد: فضاحت بعدي آمريکا در اين اتهام اين است که مي‌گويد شماره حسابي دارد که از ايران پول به آن‌جا ريخته شده است. به نظر شما کسي که مختصر عقلي داشته باشد اين کارها را از طريق سيستم بانکي انجام مي‌دهد؟با عربستان اختلاف عميقي نداريماو با اشاره به اين‌که آمريکا سفير عربستان را هدف ترور ايران اعلام کرده، تاکيد کرد: ما با عربستان سعودي چنين اختلاف عميقي نداريم که بخواهيم دست به چنيني کاري بزنيم؛ گرچه ممکن است در برخي موارد اختلاف نظر داشته باشيم اما چرا بايد اين کار را بکنيم. اين نشان مي‌دهد که سناريوي ديگري در کار است.لاريجاني يادآور شد: آمريکا از رفاقت کشورهاي بزرگ اسلامي ناراحت است بنابراين سعي مي‌کند اين روابط را خراب کند. اما به هر حال به دليل اين‌که مي‌خواهند اين موضوع را به يک ماجراي عملياتي تبديل کنند محاسبه مي‌کنند و وارد جايي نمي‌شوند که آتش دامن‌شان را بگيرد.رييس مجلس شوراي اسلامي با طرح اين سوال که آيا استفاده از يک فرد افيوني براي القاع چنين مباحثي کار سختي است؟ گفت: ‌بعيد است عقلاي عالم اين حرف‌ها را بپذيرند.وي با اشاره به دستيگري عبدالمالک ريگي در پي انجام اقدامات تروريستي اين گروه در شرق ايران گفت: ريگي پس از بازداشت اعترافاتي داشت که ما نسخه‌اي از آن را براي اوباما و نسخه‌اي را براي دبيرکل سازمان ملل ارسال کرديم. او با صراحت گفت در چه زماني براي انجام عمليات در شرق ايران از آمريکا پول گرفته است. قرائني كه وجود داشت نشان از صحت اين موضوع داشت چرا که افراد دخيل در آن عملياتي بودند، نه ترياکي؛ البته آمريکا نيز پاسخي به اين موضوع نداد.اندازه مسوولان آمريکايي به ‌اندازه بزرگي کشورشان نيستوي تاکيدکرد:‌ اندازه مسوولان آمريکايي به ‌اندازه بزرگي کشورشان نيست آن‌ها با کشوري مثل ايران هم که اختلاف دارند بازي بزرگي نمي‌کنند بلکه بازي بي‌ارزشي مي‌کنند.رييس مجلس شوراي اسلامي در ادامه نشست خبري خود در پاسخ به سوال خبرنگاري درباره انقلاب‌ها در خاورميانه و موضع ايران درباره بشار اسد در سوريه گفت: موضع ما يک موضع کلي در مورد همه کشورهاست. ما معتقديم کشورها بايد خواسته‌هاي ملت‌هاي‌شان را بپذيرند و مقابل ملت‌ها نايستند و اگر اشتباهاتي کردند بايد آن را اصلاح کنند.از سه طرف سلاح وارد سوريه مي‌شوداو ادامه داد: اما درباره سوريه مولفه‌هاي ديگري هم وجود دارد. از سه طرف سلاح وارد اين کشور مي‌شود برخي کشورهاي بزرگ و کشورهاي اين منطقه بايد بگويند که چرا به سوريه سلاح مي‌فرستند. يعني آمريکا و انگليس فکر مي‌کنند با سلاح دموکراسي برقرار مي‌شود؟ من فکر مي‌کنم آن‌ها به دنبال فرصتي بودند که سوريه را به دليل نقشي که در مقاومت داشته تخريب کنند.لاريجاني ادامه داد: البته اصلاحاتي بايد درون سوريه انجام شود و بشار اسد گفته در قانون احزاب، قانون انتخابات و قانون اساسي تغييراتي صورت مي‌دهد. ما هم مشوق اين بوديم که اين تغييرات در سوريه ايجاد شود. ظاهراً آن‌ها به زودي انتخاباتي در پيش دارند.رييس مجلس شوراي اسلامي در ادامه در پاسخ به خبرنگار ايسنا مبني بر فشار اوباما به کارشناسان آژانس براي اعلام فعاليت نظامي هسته‌يي در ايران تاکيد کرد: اين از نکات تاسف‌آور در دهه‌هاي اخير است که اين‌گونه نهادهاي بين‌المللي را از مرجعيت مي‌اندازد. سال‌ها پيش که من در موضوع هسته‌يي با آژانس همکاري داشتم مسوولان آژانس گفتند که مشکل شما سياسي است و بايد با آمريکا کنار بياييد. اين بسيار تاسف‌آور که مرجع بين‌المللي را ضايع مي‌کنند.لاريجاني هم‌چنين گفت: ‌در يک فاصله چند ماهه ايران به بازرسان آژانس اجازه داده خطوط توليد را مشاهده کنند؛ اکنون چه حادثه‌اي رخ داده که آن‌ها مي‌خواهند چنين نظري بدهند؛ من فکر مي‌کنم اين نتيجه بازيگري‌هاي سياسي است که در صحنه‌هاي بين‌المللي مفيد بود.وي در پاسخ به سوال خبرنگار ديگري درباره قصد وي براي سفر به چين و کره شمالي گفت: من قبلاً ‌چنين برنامه‌اي براي سفر داشتم و به دنبال فرصتي هستم که به دليل نزديکي اين دو کشور و اين‌که از طرف مسوولان آن‌جا دعوت شده‌ام به آن‌جا سفر کنم.به گزارش ايسنا، رييس مجلس شوراي اسلامي هم‌چنين علت حضور در برن ـ پايتخت سوييس ـ را شرکت در اجلاس بين‌المجالس جهاني عنوان کرد و از پارلمان و دولت سوييس براي برگزاري اين اجلاس قدرداني کرد.
khabaronline-178899	khabaronline	178899	1390/7/26-0:37	رئيس مجلس:فشار اوباما به آژانس درباره ايران بازي سياسي است/با عربستان اختلاف عميقي نداريم	رييس مجلس شوراي اسلامي با اشاره به اتهام‌زني اخير آمريکا عليه ايران گفت: بعيد است که عقلاي عالم اين حرف‌ها را بپذيرند.                                        به گزارش خبرآنلاين، علي لاريجاني که براي شرکت در اجلاس بين المجالس به سوئيس سفر کرده عصرروز دوشنبه و در دومين روز سفر خود به برن ـ پايتخت سوييس ـ در يک مصاحبه مطبوعاتي با خبرنگاران رسانههاي خارجي به سوالات آنها پاسخ داد.سناريو جديد آمريکايي ها يکي از محور هايسوالات خبرنگاران بود که رئيس مجلس در پاسخ به سوالي درباره اينکهگفته ميشود سفر وي به سوييس (به عنوان حافظ منافع آمريکا در ايران) در مورد ترور سفير عربستان در واشنگتن است،گفت: من فکر نميکنم اين موضوع احتياج به چنين کاري داشته باشد. چرا که اين موضوع نيازي به واسطهگري ندارد.مسوولان آمريکايي توجه ندارند در چه جايگاهي قرار گرفتهاندبراساس گزارش ايسنا، لاريجاني خاطرنشان کرد: مشکل به اين خاطر است که مسوولان آمريکايي توجه ندارند در چه جايگاهي قرار گرفتهاند. آمريکا کشور بزرگي است و آنها نبايد آنقدر بازيهاي مبتذل داشته باشند؛ و اين اهانت به کشور خودشان است. از مسوولان آمريکايي انتظار ميرود که بازي بزرگ کنند نه کارهاي بيارزشي مثل اينکه فردي ترياکي و افيوني را به عنوان تروريست معرفي کنند در حالي که در طول تاريخ يک استثنا است که چنين فردي اين کار را بکند.با حمايت آمريکا از ديکتاتورها مخالفيموي با اشاره به اختلاف نظر ايران و آمريکا گفت: اين اختلاف نظر آنقدر بچه گانه و کوچک نيست بلکه ما با حمايت آمريکا از ديکتاتورها در طول چند دهه اخير مخالفيم؛ ديکتاتوري که در ايران بود، حسني مبارک، بن علي و بسياري از ديکتاتورهايي که در منطقه هستند بدون ترديد با پشتيباني آمرياک در جاي خود قرار دارند و مباني اختلاف ما با آمريکا بر سر اين موضوع است.رييس مجلس اظهار کرد: وقتي ما از نهضت دموکراسيخواهي در خاورميانه و شمال آفريقا دفاع ميکرديم، آمريکا با ما غضبآلود برخورد ميکند، در حالي که ما فکر ميکنيم که آمريکا اشتباه ميکند که خشونت در بحرين و يمن را باعث شده است. اينها موارد اختلاف ما با آمريکاست و متاسفانه آنها به جاي حل مشکلات خودشان به بيراهه ميروند. ظرفيت يک کشور بزرگ به گونهاي است که نبايد اين طور آن را حراج کنند.وي يادآور شد: زماني پاول در کنگره آمريکا گفته بود که اطلاع دقيق داريم عراقيها در منطقه سلاح هستهيي پنهان کردهاند، همين موضوع عامل ايجاد آشفتگي در عراق شد و بعدها که بررسي کردند ديدند محل مورد نظر طويله بوده است.فکر نميکنم آمريکاييها درباره جنگ ديگري در خليج فارس حماقت کنندرييس مجلس شوراي اسلامي در پاسخ به سوال خبرنگار ايرنا، درباره برخي احتمالات مبني بر اينکه اتهام اخير آمريکا به ايران براي ايجاد جنگ در منطقه به ويژه خليج فارس بوده است؟ گفت: من فکر نميکنم که آمريکا خود را به اين حماقت بزند که چنين درگيري ايجاد کند. آنها هنوز پس لرزه مشکلاتي را تجربه ميکنند که زمان بوش در منطقه ايجاد شد. شايد برخي مشکلات در داخل آمريکا و احتياج آنها به تئوريسازي براي منحرف کردن حواس خودشان در انتخابات موجب وارد کردن چنين اتهاماتي شده و آنها به خاطر مشکلاتي که دارند ميخواهند دشمن موهومي را در اذهان بزرگ کنند تا کارهايشان را پيش ببرند.فردي را به عنوان تروريست معرفي کردهاند که از مخالفان دولت ايران استاو در ادامه اين نشست خبري تاکيد کرد: سوالات زيادي وجود دارد که نشان ميدهد ادعاي آمريکاييها ادعاي پوچي است. آنها فردي را به عنوان تروريست معرفي کردهاند که از مخالفان دولت ايران است و سالهاست که از کشور فرار کرده. او معتاد به ترياک و دائم الخمر است و از نظر روحي نيز تعادل ندارد.لاريجاني اضافه کرد: ما کشوري با مختصات مشخص هستيم و اين جنس آدمها با ما رابطه ندارند بلکه جزء مخالفان ما هستند.وي با بيان اينکه به دليل مبارزه ايران با قاچاقچيان مواد مخدر، باندهاي قاچاق جزء دشمنان ايران هستند، گفت: تقريباً سالي سه هزار نفر از نيروهاي پليس ما در راه مبارزه با اين گروههاي کشته ميشوند و به طور طبيعي آنها به ما متصل نخواهند شد.رييس قوه مقننه اضافه کرد: فضاحت بعدي آمريکا در اين اتهام اين است که ميگويد شماره حسابي دارد که از ايران پول به آنجا ريخته شده است. به نظر شما کسي که مختصر عقلي داشته باشد اين کارها را از طريق سيستم بانکي انجام ميدهد؟با عربستان اختلاف عميقي نداريم او با اشاره به اينکه آمريکا سفير عربستان را هدف ترور ايران اعلام کرده، تاکيد کرد: ما با عربستان سعودي چنين اختلاف عميقي نداريم که بخواهيم دست به چنيني کاري بزنيم؛ گرچه ممکن است در برخي موارد اختلاف نظر داشته باشيم اما چرا بايد اين کار را بکنيم. اين نشان ميدهد که سناريوي ديگري در کار است.لاريجاني يادآور شد: آمريکا از رفاقت کشورهاي بزرگ اسلامي ناراحت است بنابراين سعي ميکند اين روابط را خراب کند. اما به هر حال به دليل اينکه ميخواهند اين موضوع را به يک ماجراي عملياتي تبديل کنند محاسبه ميکنند و وارد جايي نميشوند که آتش دامنشان را بگيرد.رييس مجلس شوراي اسلامي با طرح اين سوال که آيا استفاده از يک فرد افيوني براي القاع چنين مباحثي کار سختي است؟ گفت: بعيد است عقلاي عالم اين حرفها را بپذيرند.وي با اشاره به دستيگري عبدالمالک ريگي در پي انجام اقدامات تروريستي اين گروه در شرق ايران گفت: ريگي پس از بازداشت اعترافاتي داشت که ما نسخهاي از آن را براي اوباما و نسخهاي را براي دبيرکل سازمان ملل ارسال کرديم. او با صراحت گفت در چه زماني براي انجام عمليات در شرق ايران از آمريکا پول گرفته است. قرائني که وجود داشت نشان از صحت اين موضوع داشت چرا که افراد دخيل در آن عملياتي بودند، نه ترياکي؛ البته آمريکا نيز پاسخي به اين موضوع نداد.اندازه مسوولان آمريکايي به اندازه بزرگي کشورشان نيستوي تاکيدکرد: اندازه مسوولان آمريکايي به اندازه بزرگي کشورشان نيست آنها با کشوري مثل ايران هم که اختلاف دارند بازي بزرگي نميکنند بلکه بازي بيارزشي ميکنند.رييس مجلس شوراي اسلامي در ادامه نشست خبري خود در پاسخ به سوال خبرنگاري درباره انقلابها در خاورميانه و موضع ايران درباره بشار اسد در سوريه گفت: موضع ما يک موضع کلي در مورد همه کشورهاست. ما معتقديم کشورها بايد خواستههاي ملتهايشان را بپذيرند و مقابل ملتها نايستند و اگر اشتباهاتي کردند بايد آن را اصلاح کنند.از سه طرف سلاح وارد سوريه ميشوداو ادامه داد: اما درباره سوريه مولفههاي ديگري هم وجود دارد. از سه طرف سلاح وارد اين کشور ميشود برخي کشورهاي بزرگ و کشورهاي اين منطقه بايد بگويند که چرا به سوريه سلاح ميفرستند. يعني آمريکا و انگليس فکر ميکنند با سلاح دموکراسي برقرار ميشود؟ من فکر ميکنم آنها به دنبال فرصتي بودند که سوريه را به دليل نقشي که در مقاومت داشته تخريب کنند.لاريجاني ادامه داد: البته اصلاحاتي بايد درون سوريه انجام شود و بشار اسد گفته در قانون احزاب، قانون انتخابات و قانون اساسي تغييراتي صورت ميدهد. ما هم مشوق اين بوديم که اين تغييرات در سوريه ايجاد شود. ظاهراً آنها به زودي انتخاباتي در پيش دارند.رييس مجلس شوراي اسلامي در ادامه درپاسخ بهسواليمبني بر فشار اوباما به کارشناسان آژانس براي اعلام فعاليت نظامي هستهيي در ايران تاکيد کرد: اين از نکات تاسفآور در دهههاي اخير است که اينگونه نهادهاي بينالمللي را از مرجعيت مياندازد. سالها پيش که من در موضوع هستهيي با آژانس همکاري داشتم مسوولان آژانس گفتند که مشکل شما سياسي است و بايد با آمريکا کنار بياييد. اين بسيار تاسفآور که مرجع بينالمللي را ضايع ميکنند.لاريجاني همچنين گفت: در يک فاصله چند ماهه ايران به بازرسان آژانس اجازه داده خطوط توليد را مشاهده کنند؛ اکنون چه حادثهاي رخ داده که آنها ميخواهند چنين نظري بدهند؛ من فکر ميکنم اين نتيجه بازيگريهاي سياسي است که در صحنههاي بينالمللي مفيد بود.وي در پاسخ به سوال خبرنگار ديگري درباره قصد وي براي سفر به چين و کره شمالي گفت: من قبلاً چنين برنامهاي براي سفر داشتم و به دنبال فرصتي هستم که به دليل نزديکي اين دو کشور و اينکه از طرف مسوولان آنجا دعوت شدهام به آنجا سفر کنم.رييس مجلس شوراي اسلامي همچنين علت حضور در برن ـ پايتخت سوييس ـ را شرکت در اجلاس بينالمجالس جهاني عنوان کرد و از پارلمان و دولت سوييس براي برگزاري اين اجلاس قدرداني کرد./212 212
tabnak-198298	tabnak	198298	1390/7/27-17:13	رييس قضا: گزارش حقوق بشر غير مستند است	رئيس قوه قضاييه دادستان کل کشور و ستاد حقوق بشر قوه قضاييه را مأمور کرد که پرونده ويژه‌اي را در قبال جنايت‌هاي آمريکا عليه ايران و عليه کشورهاي اسلامي گشوده و آن را پيگيري کنند.به گزارش اداره کل روابط عمومي و تشريفات قوه قضاييه، آيت ا... آملي لاريجاني رئيس قوه قضاييه برنامه‌ريزي آمريکا در تقويت نگاه «ايران هراسي» را نتيجه ضعف اين کشور در حل و فصل مشکلات و اعتراضات مردم آمريکا دانست و از ايران به عنوان کشوري مخالف تروريسم که خود در طول سي سال گذشته، قرباني تروريسم شده نام برد.آيت ا... آملي لاريجاني در جلسه امروز مسئولان عالي قضايي حرکت‌ها و عمليات تروريستي گروهک منافقين و امثال عبدالمالک ريگي و جنايات آنها عليه مردم بي‌دفاع کشورمان را نمونه‌اي از عمليات تروريستي مورد حمايت آمريکا و عليه ايران برشمرد و گفت: جمهوري اسلامي ايران به لحاظ بنيان‌هاي ديني خود مخالف تروريسم است.آيت ا... آملي لاريجاني به اتهام اخير آمريکا عليه ايران اشاره کرد و گفت: اتهام ترور سفير عربستان در آمريکا براي بسياري از مردم آمريکا و صاحب‌نظران اين کشور نيز قابل قبول نيست و مسئولان عالي کشور هم به روشني و صراحت اين موضوع را رد کرده‌اند و هر عقل سليمي هم غيرعقلاني بودن اين اتهام و مضحک بودن آن را تشخيص مي‌دهد.رئيس قوه قضاييه با تأکيد بر اينکه اقتدار ايران بر خاسته از اعتماد و اعتقاد کشورهاي اسلامي و مسلمانان جهان به آرمان اسلامي ايران است و ترور با منطق و سياست ديني و انساني ايران همخواني ندارد افزود: اقتدار و توانايي ايران به ترور و از بين بردن يک نفر نيست؛ ايران در قلوب مسلمانان جهان جاي دارد و استحکام کشور ما بر اساس ايمان و ارزشهاي ديني است و محور و اساس اقتدار ايران عزتي است که از ايمان برمي‌خيزد.آيت ا... آملي لاريجاني ايران را قرباني تروريسم توصيف کرد و با اشاره به اعتراف‌هاي منتشر شده عوامل تروريستي از جمله گروهک منافقين و عبدالمالک ريگي گفت: از ابتداي پيروزي انقلاب اسلامي منافقين بنا به اعترافات متعددي که در رسانه‌هاي غربي نيز منتشر شده و قابل دسترس است، به ترور بزرگان و مسئولين کشور ما و حتي مردم عادي کوچه و بازار دست زدند و اکنون همين تروريست‌ها آزادانه در برخي کشورهاي غربي زندگي مي‌کنند و دستشان کاملاً باز است.رئيس قوه قضاييه افزود: جنايتکار ديگري به نام عبدالمالک ريگي نيز به اعتراف خود، دهها نفر را در کشور ما به شهادت رساند و در اعترافاتش که همه موجود است تصريح کرده که با مأموران سازمان سيا ملاقات کرده و با کمک‌هاي مادي و آموزش‌هاي آنان اقدامات تروريستي انجام داده است.آيت ا... آملي لاريجاني دوگانگي و نفاق را ويژگي آشکار ادعاهاي کشورهاي غربي درخصوص تروريسم دانست و گفت: در حاليکه اتهامات بسيار روشن در باب نقض حقوق بشر و تروريسم به آمريکا وارد است و دستان اين کشور تا مرفق در خون مردم مسلمان و غير مسلمان فرو رفته است، به طرح ادعاهاي واهي عليه ايران مي‌پردازد. رئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: آمريکا به بهانه سلاحهاي کشتار جمعي به عراق حمله کرد اما سلاحهاي کشتار جمعي پيدا نشد؛ در عوض صدها هزار کشته بر جاي گذاشت. به افغانستان نيز به بهانه پيدا کردن بن لادن حمله کرد و ده سال است که در آنجا مستقر است و در اين مدت صدها و هزاران نفر را به خاک و خون کشيده‌ است و اکنون مسئول ترويج کشت خشخاش در آنجا شده تا جايي که توليد خشخاش در افغانستان از زمان حضور آمريکايي‌ها ده برابر شده و بيش از هشتاد درصد مواد مخدر دنيا از افغانستان صادر مي‌شود. رئيس قوه قضاييه «بهانه‌هاي نخ نما شده آمريکا» در دفاع از حقوق بشر و مبارزه با تروريسم را «در واقع بهانه‌هايي براي دستيابي به قدرت و ثروت در جهان» و «سرپوش گذاشتن به مشکلات و ناکامي‌هاي داخلي آمريکا» برشمرد و اظهار داشت: در ماجراهاي اخير نيز کاملاً آشکار و قابل پيش بيني بود که آمريکايي‌ها دنبال جرياني هستند تا اذهان را از وضع داخلي خودشان منحرف کنند.آيت ا... آملي لاريجاني تصريح کرد: منحرف کردن اذهان داخلي‌ و افکار عمومي آمريکا از مشکلات دروني اين کشور و جريان وال استريت که با عده معدودي شروع شد، اما به تمام شهرهاي آمريکا کشيد و حتي اروپا را هم تحت تأثير قرار داد؛ از اهداف آمريکا در طرح ادعاهاي واهي عليه ايران است.رئيس قوه قضاييه خيزش اسلامي کشورهاي منطقه را عامل ديگري براي طرح ادعاي اخير عليه ايران دانست و گفت: امواج بيداري اسلامي آنقدر سهمگين و براي سران استکبار شکننده بوده که همه آنان را مبهوت کرده است. در واقع در تصور آنان نمي‌گنجيد که کشوري مانند مصر که سي سال در اختيار آمريکا و متحد او يعني اسرائيل بود؛ يکباره به کشوري تبديل بشود که صداي رساي عدالت و ارزشهاي اسلامي و نفي سکولاريزم و ليبراليزم از آن به گوش برسد.آيت ا... آملي لاريجاني تأکيد کرد: در واقع گسترش اين حرکت‌ها در بحرين، يمن، اردن و کشورهاي ديگر نشان از ناکارآمدي سياست‌هاي آمريکا دارد و حالا به فکر افتاده‌اند که بار ديگر ذهن مردم آمريکا را به دروغ‌هاي خود مشغول کنند و ايران را که محور الهام بخش حرکت‌هاي اسلامي است، متهم جلوه دهند.آيت ا... آملي لاريجاني تفرقه افکني ميان کشورهاي اسلامي را هدف ديگر ادعاهاي اخير عليه ايران از جمله ادعاي ترور سفير عربستان توصيف کرد و گفت: آمريکايي‌ها مي‌خواهند ميان عربستان که در ميان کشورهاي اسلامي اهل سنت وزني دارد با ايران، اختلاف مذهبي و تفرقه ايجاد و در ايام مراسم حج که جريان وحدت انگيزي براي مسلمانان است اهداف شوم خود را دنبال کنند.آيت ا... آملي لاريجاني با تأکيد بر ناکامي آمريکا در رسيدن به اهداف شوم خود گفت: همانطور که همه مسئولان ما ؛ مقام معظم رهبري، مسئولان قوا و ديگران مکرر گوشزد کرده‌اند، بار ديگر اعلام مي‌کنيم ما به دنبال ارزشهاي ديني هستيم و در کشوري که ارزشهاي ديني حاکم است ترور افراد ناپسند، نامعقول و غيرديني است.رئيس قوه قضاييه افزود: پيام ما به آمريکا و سران استکبار اين است که بدانند هر چه فشار بر مردم ما بيشتر بشود، باز هم ايران به لحاظ ارزشهاي انقلابي و اسلامي همان کشور زمان اول انقلاب است؛ با اين تفاوت که اکنون نظامي مقتدرتر و متحدتر در مقابل توطئه‌هاست وگرچه ممکن است برخي مسئولان به اقتضاي کار و مديريت کشور، دچار اختلاف سليقه‌ هم بشوند که امري طبيعي است ولي وقتي پاي امنيت کشور و منافع ملي مطرح مي‌شود همه يک صدا دارند و همه به تبعيت از مقام معظم رهبري به دنبال اقتدار اين نظام و دفاع از همه ارزشهايي هستند که نظام بر اساس آن پايه‌ريزي شده است؛ بنابراين از خيال فشار بر اين کشور بيرون بيايند و بدانند که ايران کشوري نيست که از اين تهديدها بترسد.آيت ا... لاريجاني در ادامه به گزارش ارايه شده گزارشگر ويژه حقوق بشر اشاره کرد و با «سخيف و ناصحيح و غير مستند» خواندن اين گزارش و «نامشخص و نادرست بودن روش‌هاي تهيه اين گزارش» گفت: وعده داده شده بود که اولين گزارش گزارشگر ويژه گزارشي از روشهاي کاري است اما در گزارش به اختصار به اين مسئله اشاره شده و به سمت وسوي ارائه گزارش‌هاي ماهوي راجع به جريان‌هاي داخلي کشورمان رفته است. رئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: از جمله موارد مهم کاستي‌هاي اين گزارش و بلکه سخافت آن، اينکه اين گزارشگر تقريباً تمام دعاوي معارضين و معاندان نظام را مطرح کرده، در حاليکه گزارشگر ويژه وقتي به سراغ تهيه گزارش مي‌رود، بيش و پيش از هر مسئله‌اي بايد بي‌طرفي خود را حفظ کند نه اينکه ادعاهاي يک طرف را که سالهاست معارض نظام هستند بشنود و آنها را تکرار کند و حتي کوچک‌ترين تلاشي براي رنگ و لعاب حقوقي بخشيدن به اين ادعاها هم نکند.آيت ا... آملي لاريجاني با اشاره به اينکه در ابتداي اين گزارش بر رعايت اصل بي طرفي تأکيد شده اما در عمل با تکرار ادعاهاي معارضان نظام اين اصل زير سؤال رفته و رعايت نشده است، استناد به پرونده خميني شهر را نمونه‌اي از بي‌اعتباري اين گزارش برشمرد و گفت: به طور مثال راجع به پرونده خميني شهر در اين گزارش آمده است که عده‌اي از مقامات رسمي ايران علت ارتکاب اين جرايم را بدحجابي زنان مطرح کرده‌اند و گفته‌اند به همين دليل است که رسيدگي قضايي نسبت به اين حادثه صورت نمي‌گيرد. حال بايد پرسيد که دروغي از اين بزرگتر مي‌شود گفت؟ و نيز بايد پرسيد که کدام مقام رسمي کشور و در کجا چنين ادعايي مطرح کرده اند و آيا به جزء مقام قضايي، مسئول ديگري در ماهيت قضايي اين پرونده مي تواند اظهارنظر کند؟ رئيس قوه قضاييه افزود: در حاليکه قوه قضاييه به عنوان مسئول رسيدگي به اين پرونده در نهايت دقت و عدالت به اعدام چهار نفر از اين اراذل حکم داد و حکم نيز اجرا شد حال در گزارش آمده است که قوه قضاييه به دليل پوشش بد زنان، به اين مسئله رسيدگي نکرده است.آيت ا... آملي لاريجاني «موضوع پرونده خميني شهر و ادعاي مضحک گزارشگر حقوق بشر» در اين پرونده را «افتضاحي آشکار» در اين گزارش خواند و گفت: گزارشگر ويژه‌اي که از طرف يک نهاد بين المللي مسئول و مأمور است چطور مي‌تواند اينگونه با دروغ پردازي گزارش تهيه کند. رئيس قوه قضاييه با اشاره به اينکه «ادعاهاي واهي و دروغ در گزارش گزارشگر ويژه زياد است» به نمونه ديگري نيز اشاره کرد و گفت: ادعا شده است که در محاکمات به ويژه در محاکمه فعالان سياسي در ايران، از اين افراد وثيقه يا تضمين‌هاي سنگين اخذ مي‌شود که وقتي متهم تبرئه يا محکوميتش هم تمام مي‌شود، اين وثايق و ضمانت‌ها رفع توقيف نمي شود، در حاليکه اين مسئله نيز دروغ بزرگي است. مگر دادگاه‌هاي ما بنگاه معاملاتي هستند که اسناد مردم را نگه داشته و به آنان بر نگردانند.آيت ا... آملي لاريجاني تأکيد کرد: واضح است که جريان حقوق بشري عليه ايران سمت و سوي سياسي دارد و مخالفت ما با آمدن گزارشگر رسمي و ويژه به ايران نيز به همين دليل بود چرا که اينها قبلاً امتحان خوبي پس نداده بودند.رئيس قوه قضاييه به موضوع قصاص اشاره کرد و گفت: در مواردي مانند قصاص يا مسايل مربوط به ارث که در گزارشهاي حقوق بشري ديده مي‌شود، اينطور به نظر مي‌رسد که مشکل آنان را بايد در بازيهاي سياسي جستجو کرد چرا که همه مسلمان‌ها بحث قصاص و حدود و ارث را با تفاوت‌هايي جزئي، قبول دارند و به آن ملتزم هستند، اما غربي‌ها اين مسايل را به عنوان اموري عليه حقوق بشر در ايران مطرح مي‌کنند.رئيس قوه قضاييه ايراد گرفتن به موضوع قصاص و ضد حقوق بشر دانستن آن را به دليل اختلاف مبنايي و بنيادي ميان تفکر اسلام و تفکر ليبرال غرب دانست و گفت: ما زير بار بافته‌هاي ذهن ليبرالي نمي‌رويم، اما اين سؤال را مطرح مي‌کنيم که اگر کسي جان کسي را بگيرد و سيستم قضايي به اولياء دم اعلام کند که مطابق آيين‌ اسلام آنان حق دارند، قصاص و يا عفو کنند و حتي سيستم قضايي تمام تلاش‌ها را تا لحظه ‌اجراي قصاص، براي بخشيدن انجام دهد و حتي گاهي پرونده‌ها را تأخير بياندازد، شايد اولياء دم از حق قصاص خود بگذرند، آيا اين روند ضد حقوق بشري است و در مقابل، اگر قاتلي که کسي را به وضع فجيعي کشت و بعد از چند سال آزاد شد، حقوق بشري است؟آيت‌ا... آملي لاريجاني از مدعيان حقوق بشري غرب خواست به اين سؤال پاسخ دهند که بر اساس چه معياري تشخيص مي‌دهند که عمل آنان بر وفق حق و حقوق بشر است و قصاص ضد حقوق بشر است و چگونه حقوق بشر را مرزبندي مي‌کنند.رئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: ما حقوق بشر املا شده از سوي غرب را نمي‌توانيم بپذيريم چرا که ما يک نظام ديني را پذيرفته‌ايم و از مباني حقوق بشر اسلام هم قاطعانه و البته کاملاً عقلاني دفاع مي‌کنيم.آيت ‌ا... لاريجاني تصريح کرد: افکار ليبراليستي که مي خواهد مباني حقوق بشري خود را نيز به جهان تحميل کند همان افکاري است که از بطنش اين وضع فجيع و نامعقول سرمايه‌داري کنوني برآمده است و ما آن را از بيخ و بن قبول نداريم و اين شما هستيد که متأسفانه جنگ ايدئولوژي‌ها راه انداخته‌ايد، چرا که بحثتان با اسلام، حقوق بشر نيست بلکه شما با کل اسلام مخالفيد.آيت ا... لاريجاني افزود: ما اسلامي را پذيرفته‌ايم و از آن دفاع عقلاني مي‌کنيم که در آن نه سرمايه‌داري به بن‌بست رسيده به چشم مي‌خورد و نه در آن حقوق بشر دروغين شما يافت مي‌شود که صدها هزار آدم را به بهانه‌هاي کذب مي‌کشيد و به قول خودتان جنگ مقدس راه مي اندازيد.رئيس قوه قضاييه بحث‌هاي سردمداران آمريکا مربوط به شروع جنگ‌هاي صليبي در روزهاي پس از حادثه يازده سپتامبر را يادآور شد و گفت: دين اسلام، دين رحمت، شفقت و عدالت است و ما با انتساب به اين دين و انجام دادن حدودي که در اين دين بر ما الزام شده، افتخار مي کنيم و از آن هم دفاع عقلاني خواهيم کرد. اما در مقابل، شما به راحتي و پس از حادثه 11 سپتامبر که حادثه‌اي عليه انسان‌هاي بي‌گناه بود از شروع دوباره جنگ‌هاي صليبي دم زديد.رئيس قوه قضاييه دادستان کل کشور و ستاد حقوق بشر قوه قضاييه را مأمور کرد که پرونده ويژه‌اي را در قبال جنايت‌هاي آمريکا عليه ايران و عليه کشورهاي اسلامي گشوده و آن را پيگيري کنند.آيت ا... لاريجاني در اين زمينه گفت: بايد پرونده ويژه‌اي را براي جنايت‌هاي آمريکا باز کنيم. پرونده‌اي که در آن کيفرخواست متقني به لحاظ جرايمي که اين‌ کشور در خصوص کشور ما و در کشورهاي اسلامي مرتکب شده‌اند، تنظيم شود.رئيس قوه قضاييه به گزارش ويژه حقوق بشر و ادعاي بازداشت افراد در ايران اشاره کرد و گفت: شما در ظرف چند روز در آمريکا هشتصد نفر را با وضع بسيار خشن بازداشت کرديد، اما گويا خودتان اين مسائل را نمي‌بينيد. به نظر من ستاد حقوق بشر بايد اينها را کاملاً مستندسازي بکند و موارد استنادي‌‌اش را مشخص و به دنيا اعلام کند.آيت ا... لاريجاني خطاب به دادستان کل کشور تأکيد کرد: از دادستان محترم مي‌خواهم بصورت دقيق و متقن جنايتهاي آمريکا عليه ايران از شکنجه‌هاي انقلابيون قبل از انقلاب با هدايت آمريکا تا انواع توطئه‌ها عليه ايران و اقدامات منافقين در ايران و نيز حمايتهاي آمريکا از وقوع جنايت در کشورهاي اسلامي نظير مصر را بررسي و کيفرخواستي دقيق عليه آنها ارائه بدهد و آن را پيگيري کند.
khabaronline-179262	khabaronline	179262	1390/7/27-21:33	پاسخ آيت الله آملي لاريجاني به ادعاهاي گزارش اخير حقوق بشر عليه ايران	رئيس قوه قضاييه پاسخ ادعاهاي گزارشگر حقوق بشر درباره فعاليت هاي دستگاه قضايي را داد. همچنين دادستان کل کشور و ستاد حقوق بشر قوه قضاييه را مأمور کرد که پرونده ويژه‌اي در قبال جنايت‌هاي آمريکا عليه ايران گشوده و آن را پيگيري کنند.                                        به گزارش خبرآنلاين و به نقل از اداره کل روابط عمومي قوه قضاييه، آيت ا... آملي لاريجانيدر جلسه امروز مسئولان عالي قضاييگزارش ارايه شده گزارشگر ويژه حقوق بشر را سخيف و ناصحيح و غير مستند خواند و به نامشخص و نادرست بودن روشهاي تهيه اين گزارش اشاره کرد و گفت: وعده داده شده بود که اولين گزارش گزارشگر ويژه گزارشي از روشهاي کاري است اما در گزارش به اختصار به اين مسئله اشاره شده و به سمت وسوي ارائه گزارشهاي ماهوي راجع به جريانهاي داخلي کشورمان رفته است.اين گزارش ادعاهاي معاندان نظام بود نه يک گزارش بي طرفرئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: از جمله موارد مهم کاستيهاي اين گزارش و بلکه سخافت آن، اينکه اين گزارشگر تقريباً تمام دعاوي معارضين و معاندان نظام را مطرح کرده، در حاليکه گزارشگر ويژه وقتي به سراغ تهيه گزارش ميرود، بيش و پيش از هر مسئلهاي بايد بيطرفي خود را حفظ کند نه اينکه ادعاهاي يک طرف را که سالهاست معارض نظام هستند بشنود و آنها را تکرار کند و حتي کوچکترين تلاشي براي رنگ و لعاب حقوقي بخشيدن به اين ادعاها هم نکند.آيت ا... آملي لاريجاني با اشاره به اينکه در ابتداي اين گزارش بر رعايت اصل بي طرفي تأکيد شده اما در عمل با تکرار ادعاهاي معارضان نظام اين اصل زير سؤال رفته و رعايت نشده است، استناد به پرونده خميني شهر را نمونهاي از بياعتباري اين گزارش برشمرد و گفت: به طور مثال راجع به پرونده خميني شهر در اين گزارش آمده است که عدهاي از مقامات رسمي ايران علت ارتکاب اين جرايم را بدحجابي زنان مطرح کردهاند و گفتهاند به همين دليل است که رسيدگي قضايي نسبت به اين حادثه صورت نميگيرد. حال بايد پرسيد که دروغي از اين بزرگتر ميشود گفت؟ و نيز بايد پرسيد که کدام مقام رسمي کشور و در کجا چنين ادعايي مطرح کرده اند و آيا به جزء مقام قضايي، مسئول ديگري در ماهيت قضايي اين پرونده مي تواند اظهارنظر کند؟رئيس قوه قضاييه افزود: در حاليکه قوه قضاييه به عنوان مسئول رسيدگي به اين پرونده در نهايت دقت و عدالت به اعدام چهار نفر از اين اراذل حکم داد و حکم نيز اجرا شد حال در گزارش آمده است که قوه قضاييه به دليل پوشش بد زنان، به اين مسئله رسيدگي نکرده است.آيت ا... آملي لاريجاني موضوع پرونده خميني شهر و ادعاي مضحک گزارشگر حقوق بشر در اين پرونده را افتضاحي آشکار در اين گزارش خواند و گفت: گزارشگر ويژهاي که از طرف يک نهاد بين المللي مسئول و مأمور است چطور ميتواند اينگونه با دروغ پردازي گزارش تهيه کند.مگر دادگاه هاي ايران، بنگاه معاملاتي هستند؟رئيس قوه قضاييه با اشاره به اينکه ادعاهاي واهي و دروغ در گزارش گزارشگر ويژه زياد است به نمونه ديگري نيز اشاره کرد و گفت: ادعا شده است که در محاکمات به ويژه در محاکمه فعالان سياسي در ايران، از اين افراد وثيقه يا تضمينهاي سنگين اخذ ميشود که وقتي متهم تبرئه يا محکوميتش هم تمام ميشود، اين وثايق و ضمانتها رفع توقيف نمي شود، در حاليکه اين مسئله نيز دروغ بزرگي است. مگر دادگاههاي ما بنگاه معاملاتي هستند که اسناد مردم را نگه داشته و به آنان بر نگردانند.آيت ا... آملي لاريجاني تأکيد کرد: واضح است که جريان حقوق بشري عليه ايران سمت و سوي سياسي دارد و مخالفت ما با آمدن گزارشگر رسمي و ويژه به ايران نيز به همين دليل بود چرا که اينها قبلاً امتحان خوبي پس نداده بودند.ايرادها به قصاص، بازي سياسي استرئيس قوه قضاييه به موضوع قصاص اشاره کرد و گفت: در مواردي مانند قصاص يا مسايل مربوط به ارث که در گزارشهاي حقوق بشري ديده ميشود، اينطور به نظر ميرسد که مشکل آنان را بايد در بازيهاي سياسي جستجو کرد چرا که همه مسلمانها بحث قصاص و حدود و ارث را با تفاوتهايي جزئي، قبول دارند و به آن ملتزم هستند، اما غربيها اين مسايل را به عنوان اموري عليه حقوق بشر در ايران مطرح ميکنند.رئيس قوه قضاييه ايراد گرفتن به موضوع قصاص و ضد حقوق بشر دانستن آن را به دليل اختلاف مبنايي و بنيادي ميان تفکر اسلام و تفکر ليبرال غرب دانست و گفت: ما زير بار بافتههاي ذهن ليبرالي نميرويم، اما اين سؤال را مطرح ميکنيم که اگر کسي جان کسي را بگيرد و سيستم قضايي به اولياء دم اعلام کند که مطابق آيين اسلام آنان حق دارند، قصاص و يا عفو کنند و حتي سيستم قضايي تمام تلاشها را تا لحظه اجراي قصاص، براي بخشيدن انجام دهد و حتي گاهي پروندهها را تأخير بياندازد، شايد اولياء دم از حق قصاص خود بگذرند، آيا اين روند ضد حقوق بشري است و در مقابل، اگر قاتلي که کسي را به وضع فجيعي کشت و بعد از چند سال آزاد شد، حقوق بشري است؟ آيتا... آملي لاريجاني از مدعيان حقوق بشري غرب خواست به اين سؤال پاسخ دهند که بر اساس چه معياري تشخيص ميدهند که عمل آنان بر وفق حق و حقوق بشر است و قصاص ضد حقوق بشر است و چگونه حقوق بشر را مرزبندي ميکنند.حقوق بشر ديکته شده از غرب را نمي توانيم بپذيريمرئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: ما حقوق بشر املا شده از سوي غرب را نميتوانيم بپذيريم چرا که ما يک نظام ديني را پذيرفتهايم و از مباني حقوق بشر اسلام هم قاطعانه و البته کاملاً عقلاني دفاع ميکنيم.آيت ا... لاريجاني تصريح کرد: افکار ليبراليستي که مي خواهد مباني حقوق بشري خود را نيز به جهان تحميل کند همان افکاري است که از بطنش اين وضع فجيع و نامعقول سرمايهداري کنوني برآمده است و ما آن را از بيخ و بن قبول نداريم و اين شما هستيد که متأسفانه جنگ ايدئولوژيها راه انداختهايد، چرا که بحثتان با اسلام، حقوق بشر نيست بلکه شما با کل اسلام مخالفيد.آيت ا... لاريجاني افزود: ما اسلامي را پذيرفتهايم و از آن دفاع عقلاني ميکنيم که در آن نه سرمايهداري به بنبست رسيده به چشم ميخورد و نه در آن حقوق بشر دروغين شما يافت ميشود که صدها هزار آدم را به بهانههاي کذب ميکشيد و به قول خودتان جنگ مقدس راه مي اندازيد.رئيس قوه قضاييه بحثهاي سردمداران آمريکا مربوط به شروع جنگهاي صليبي در روزهاي پس از حادثه يازده سپتامبر را يادآور شد و گفت: دين اسلام، دين رحمت، شفقت و عدالت است و ما با انتساب به اين دين و انجام دادن حدودي که در اين دين بر ما الزام شده، افتخار مي کنيم و از آن هم دفاع عقلاني خواهيم کرد. اما در مقابل، شما به راحتي و پس از حادثه 11 سپتامبر که حادثهاي عليه انسانهاي بيگناه بود از شروع دوباره جنگهاي صليبي دم زديد.دادستان و ستاد حقوق بشر، مامور تشکيل پرونده جنايت هاي آمريکارئيس قوه قضاييه دادستان کل کشور و ستاد حقوق بشر قوه قضاييه را مأمور کرد که پرونده ويژهاي را در قبال جنايتهاي آمريکا عليه ايران و عليه کشورهاي اسلامي گشوده و آن را پيگيري کنند.آيت ا... لاريجاني در اين زمينه گفت: بايد پرونده ويژهاي را براي جنايتهاي آمريکا باز کنيم. پروندهاي که در آن کيفرخواست متقني به لحاظ جرايمي که اين کشور در خصوص کشور ما و در کشورهاي اسلامي مرتکب شدهاند، تنظيم شود.رئيس قوه قضاييه به گزارش ويژه حقوق بشر و ادعاي بازداشت افراد در ايران اشاره کرد و گفت: شما در ظرف چند روز در آمريکا هشتصد نفر را با وضع بسيار خشن بازداشت کرديد، اما گويا خودتان اين مسائل را نميبينيد. به نظر من ستاد حقوق بشر بايد اينها را کاملاً مستندسازي بکند و موارد استنادياش را مشخص و به دنيا اعلام کند.آيت ا... لاريجاني خطاب به دادستان کل کشور تأکيد کرد: از دادستان محترم ميخواهم بصورت دقيق و متقن جنايتهاي آمريکا عليه ايران از شکنجههاي انقلابيون قبل از انقلاب با هدايت آمريکا تا انواع توطئهها عليه ايران و اقدامات منافقين در ايران و نيز حمايتهاي آمريکا از وقوع جنايت در کشورهاي اسلامي نظير مصر را بررسي و کيفرخواستي دقيق عليه آنها ارائه بدهد و آن را پيگيري کند.ايران هراسي،نتيجه ضعف امريکاسترييس دستگاه قضابرنامهريزي آمريکا در تقويت نگاه ايران هراسي را نتيجه ضعف اين کشور در حل و فصل مشکلات و اعتراضات مردم آمريکا دانست و از ايران به عنوان کشوري مخالف تروريسم که خود در طول سي سال گذشته، قرباني تروريسم شده نام برد.آيت ا... آملي لاريجاني حرکتها و عمليات تروريستي گروهک منافقين و امثال عبدالمالک ريگي و جنايات آنها عليه مردم بيدفاع کشورمان را نمونهاي از عمليات تروريستي مورد حمايت آمريکا و عليه ايران برشمرد و گفت: جمهوري اسلامي ايران به لحاظ بنيانهاي ديني خود مخالف تروريسم است.ترور با منطق و سياست ديني ايرانهمخواني نداردآيت ا... آملي لاريجاني به اتهام اخير آمريکا عليه ايران اشاره کرد و گفت: اتهام ترور سفير عربستان در آمريکا براي بسياري از مردم آمريکا و صاحبنظران اين کشور نيز قابل قبول نيست و مسئولان عالي کشور هم به روشني و صراحت اين موضوع را رد کردهاند و هر عقل سليمي هم غيرعقلاني بودن اين اتهام و مضحک بودن آن را تشخيص ميدهد.رئيس قوه قضاييه با تأکيد بر اينکه اقتدار ايران بر خاسته از اعتماد و اعتقاد کشورهاي اسلامي و مسلمانان جهان به آرمان اسلامي ايران است و ترور با منطق و سياست ديني و انساني ايران همخواني ندارد افزود: اقتدار و توانايي ايران به ترور و از بين بردن يک نفر نيست؛ ايران در قلوب مسلمانان جهان جاي دارد و استحکام کشور ما بر اساس ايمان و ارزشهاي ديني است و محور و اساس اقتدار ايران عزتي است که از ايمان برميخيزد.ايران قرباني تروريستآيت ا... آملي لاريجاني ايران را قرباني تروريسم توصيف کرد و با اشاره به اعترافهاي منتشر شده عوامل تروريستي از جمله گروهک منافقين و عبدالمالک ريگي گفت: از ابتداي پيروزي انقلاب اسلامي منافقين بنا به اعترافات متعددي که در رسانههاي غربي نيز منتشر شده و قابل دسترس است، به ترور بزرگان و مسئولين کشور ما و حتي مردم عادي کوچه و بازار دست زدند و اکنون همين تروريستها آزادانه در برخي کشورهاي غربي زندگي ميکنند و دستشان کاملاً باز است.رئيس قوه قضاييه افزود: جنايتکار ديگري به نام عبدالمالک ريگي نيز به اعتراف خود، دهها نفر را در کشور ما به شهادت رساند و در اعترافاتش که همه موجود است تصريح کرده که با مأموران سازمان سيا ملاقات کرده و با کمکهاي مادي و آموزشهاي آنان اقدامات تروريستي انجام داده است.آيت ا... آملي لاريجاني دوگانگي و نفاق را ويژگي آشکار ادعاهاي کشورهاي غربي درخصوص تروريسم دانست و گفت: در حاليکه اتهامات بسيار روشن در باب نقض حقوق بشر و تروريسم به آمريکا وارد است و دستان اين کشور تا مرفق در خون مردم مسلمان و غير مسلمان فرو رفته است، به طرح ادعاهاي واهي عليه ايران ميپردازد.رئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: آمريکا به بهانه سلاحهاي کشتار جمعي به عراق حمله کرد اما سلاحهاي کشتار جمعي پيدا نشد؛ در عوض صدها هزار کشته بر جاي گذاشت. به افغانستان نيز به بهانه پيدا کردن بن لادن حمله کرد و ده سال است که در آنجا مستقر است و در اين مدت صدها و هزاران نفر را به خاک و خون کشيده است و اکنون مسئول ترويج کشت خشخاش در آنجا شده تا جايي که توليد خشخاش در افغانستان از زمان حضور آمريکاييها ده برابر شده و بيش از هشتاد درصد مواد مخدر دنيا از افغانستان صادر ميشود.بهانه هاي نخ نما شده آمريکارئيس قوه قضاييه بهانههاي نخ نما شده آمريکا در دفاع از حقوق بشر و مبارزه با تروريسم را در واقع بهانههايي براي دستيابي به قدرت و ثروت در جهان و سرپوش گذاشتن به مشکلات و ناکاميهاي داخلي آمريکا برشمرد و اظهار داشت: در ماجراهاي اخير نيز کاملاً آشکار و قابل پيش بيني بود که آمريکاييها دنبال جرياني هستند تا اذهان را از وضع داخلي خودشان منحرف کنند.آيت ا... آملي لاريجاني تصريح کرد: منحرف کردن اذهان داخلي و افکار عمومي آمريکا از مشکلات دروني اين کشور و جريان وال استريت که با عده معدودي شروع شد، اما به تمام شهرهاي آمريکا کشيد و حتي اروپا را هم تحت تأثير قرار داد؛ از اهداف آمريکا در طرح ادعاهاي واهي عليه ايران است.رئيس قوه قضاييه خيزش اسلامي کشورهاي منطقه را عامل ديگري براي طرح ادعاي اخير عليه ايران دانست و گفت: امواج بيداري اسلامي آنقدر سهمگين و براي سران استکبار شکننده بوده که همه آنان را مبهوت کرده است. در واقع در تصور آنان نميگنجيد که کشوري مانند مصر که سي سال در اختيار آمريکا و متحد او يعني اسرائيل بود؛ يکباره به کشوري تبديل بشود که صداي رساي عدالت و ارزشهاي اسلامي و نفي سکولاريزم و ليبراليزم از آن به گوش برسد. آيت ا... آملي لاريجاني تأکيد کرد: در واقع گسترش اين حرکتها در بحرين، يمن، اردن و کشورهاي ديگر نشان از ناکارآمدي سياستهاي آمريکا دارد و حالا به فکر افتادهاند که بار ديگر ذهن مردم آمريکا را به دروغهاي خود مشغول کنند و ايران را که محور الهام بخش حرکتهاي اسلامي است، متهم جلوه دهند.تفرقه افکني هدف آمريکاستآيت ا... آملي لاريجاني تفرقه افکني ميان کشورهاي اسلامي را هدف ديگر ادعاهاي اخير عليه ايران از جمله ادعاي ترور سفير عربستان توصيف کرد و گفت: آمريکاييها ميخواهند ميان عربستان که در ميان کشورهاي اسلامي اهل سنت وزني دارد با ايران، اختلاف مذهبي و تفرقه ايجاد و در ايام مراسم حج که جريان وحدت انگيزي براي مسلمانان است اهداف شوم خود را دنبال کنند.آيت ا... آملي لاريجاني با تأکيد بر ناکامي آمريکا در رسيدن به اهداف شوم خود گفت: همانطور که همه مسئولان ما ؛ مقام معظم رهبري، مسئولان قوا و ديگران مکرر گوشزد کردهاند، بار ديگر اعلام ميکنيم ما به دنبال ارزشهاي ديني هستيم و در کشوري که ارزشهاي ديني حاکم است ترور افراد ناپسند، نامعقول و غيرديني است.رئيس قوه قضاييه افزود: پيام ما به آمريکا و سران استکبار اين است که بدانند هر چه فشار بر مردم ما بيشتر بشود، باز هم ايران به لحاظ ارزشهاي انقلابي و اسلامي همان کشور زمان اول انقلاب است؛ با اين تفاوت که اکنون نظامي مقتدرتر و متحدتر در مقابل توطئههاست وگرچه ممکن است برخي مسئولان به اقتضاي کار و مديريت کشور، دچار اختلاف سليقه هم بشوند که امري طبيعي است ولي وقتي پاي امنيت کشور و منافع ملي مطرح ميشود همه يک صدا دارند و همه به تبعيت از مقام معظم رهبري به دنبال اقتدار اين نظام و دفاع از همه ارزشهايي هستند که نظام بر اساس آن پايهريزي شده است؛ بنابراين از خيال فشار بر اين کشور بيرون بيايند و بدانند که ايران کشوري نيست که از اين تهديدها بترسد.4747
fardaNews-167565	fardaNews	167565	1390/8/7-16:15	نامه بسيج امام صادق(ع) به کلينتون	ايسنا: بسيج دانشجويي دانشگاه امام صادق(ع) خطاب به كلينتون وزير امور خارجه ايالات متحده امريکا، در رابطه با سخنان اخير وي پيرامون ايران نامه‌اي نوشت.متن اين نامه به شرح زير است:بسم الله الرحمن الرحيموزير امور خارجه ايالات متحده امريکا، خانم کلينتون؛در هفته گذشته خبر گفت و گوي شما با دو شبکه تلويزيوني فارسي زبان و پاسخ شما به برخي سؤالات در اين برنامه در رسانه‌هاي عمومي منتشر شد. هر چند کارنامه سياه اين دو شبکه و ارتباط تنگاتنگ آنان با شبکه‌هاي جاسوسي امريکا و اسرائيل و کمک‌هاي چند صد ميليون دلاري رژيم ايالات متحده به اين دو شبکه بر ما پوشيده نيست، فعلا از پرداختن به اين دو رسانه اجتناب نموده و بنا بر تمايلتان به بحث و گفت و گو چند نکته را گوشزد مي‌نمائيم.در قسمتي از سخنانتان به اين اشاره کرده بوديد که « ما معتقديم که ايران داراي استعدادهاي بالقوه است و مردم ايران در طول تاريخ ثابت کرده‌اند که ملت فوق العاده‌اي هستند.» و در بخش ديگر هدف اصلي حضور خود را براي صحبت، برقراري ارتباط با مردم و به ويژه جوانان اعلام نموده‌ايد. و به صراحت گفته‌ايد «ما با شما سر جنگ نداريم»استعدادهاي جوانان ايراني و بالا بودن هوش ايرانيان از متوسط جهاني موهبتي الهي است که مردم ايران اسلامي بدان مي‌بالند، از جمله استعدادهاي فوق العاده ايرانيان شناخت دشمنان خويش در طول تاريخ و بصيرت و حضور در صحنه مثال زدني آنان در عرصه‌هاي سياسي، اجتماعي، اقتصادي و... بوده است. امري که هرگز دولت مردان آمريکايي دوست نداشتند آن را ببينند و رسانه‌هاي آمريکايي متعلق به سرمايه‌داران صهيونيستي از نشان دادن اين حضور و بصيرت وحشت داشتند.تلويزيون‌هاي آمريکايي و اروپايي هرگز نخواستند حضور ميليوني مردان و زنان، جوانان و کودکان ايراني را شانه به شانه در راهپيمايي‌هاي باشکوه 22 بهمن و روز جهاني قدس در حمايت از نظام جمهوري اسلامي و آرمان‌هاي امام راحلشان خميني کبير (ره) ببينند. شما از حضور بيش از 85 درصدي مردم در انتخابات رياست جمهوري اخير ايران دچار حيرت و وحشت شديد. خانم کلينتون فراموش کرده‌ايد که صاحبان اصلي حکومت در ايران مردم هستند و در صحبت‌هاي ترحم انگيزتان بدين دقت نکرديد که تحريم ايران، تحريم مردم ايران است و اگر اندکي فکر مي‌کرديد متوجه تناقض گويي خود مي‌شديد. از طرفي رييس‌جمهور کشورتان هنگام عيد نوروز برايمان پيام تبريک مي‌فرستد و از سوي ديگر بر شدت تحريم ملت ايران و مقامات آن مي‌افزايد، از طرفي خود را دوست و حامي مردم ايران مي‌دانيد و از سوي ديگر ايران را تروريسم خوانده و در دست داشتن ترور اثبات نشده سفير عربستان متهم مي‌کنيد، ادعا مي‌کنيد خواستار پيشرفت کشور ما هستيد اما فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران را مشکوک قلمداد نموده و در نهايت آن را به شوراي امنيت مي‌فرستيد، خواستار بهبود روابط با ايران هستيد و در رسانه‌هايتان به صراحت به حمايت از معارضاني مي‌پردازيد که به قانون احترام نگذاشته و با دعوت به آشوبگري نتايج حضور 40 مليوني مردم را لگدکوب نمودند.خانم کلينتون کدام يک از دروغ‌هاي رييس‌جمهور و مسوولان ايالات متحده را باور کنيم. چشم در چشم مردم ايران و در آن سوي تلويزيون نشسته‌ايد و از رفتار 50 ساله اخير رژيم ايالات متحده امريکا ابراز تأسف مي‌کنيد؟!!! دخالت در کودتاي 28 مرداد و انهدام هواپيماي مسافربري ايران و کشتن 290 انسان مظلوم توسط ناو نظامي ايالات متحده تنها يک اشتباه بود؟!!!مگر ما تشويق کاپيتان "راجرز قاتل" فرمانده ناو وينسنس توسط رئيس جمهور وقت آمريکا را فراموش مي‌کنيم. مگر ما مي‌توانيم ترور دانشمندان هسته‌اي و اساتيد دانشگاهايمان توسط عوامل موساد و سيا را از ياد ببريم. مگر مي‌توانيم اعترافات عبدالمالک ريگي سفاک مبني بر حمايت و کمک عوامل رژيم ايالات متحده در کشتن صدها انسان بي گناه را ناديده انگاريم. از اين فراتر کشتن برادران و خواهران مسلمانمان در عراق، افغانستان، بحرين، ليبي، يمن، سوريه و... توسط سربازان دولت امريکا و ناتو و با تسليحات ساخته شده در کارخانه‌هاي ايالت متحده را نمي‌توانيم انکار کنيم. شفاف بودن سياست‌هاي امريکا و هم پيمان استراتژيک آن يعني رژيم کودک کش و نژاد پرست صهيونيست و ساير دولت‌هاي غربي در کشت و کشتار انسان‌ها به قدري آشکار است که اگر ما شما را جز تروريست دولتي بخوانيم جفا کرده‌ايم.ملت ايران اعم از پير و جوان، مرد و زن، دانشجو و استاد در کنار مسوولان جمهوري اسلامي تنها يک خواسته را طلب مي‌نمايند و آن اين است که ما هرگز خواهان مذاکره و برقراري ارتباط با دولتي که در ميان مردم خودش نيز منفور و مطرود است نيستيم. دولتمردان آمريکايي به خوبي اين صدا را بشنوند تا در تحليل‌هايشان از ايران دچار سردرگمي نشوند. در ايران اين مردم هستند که تحت هدايت و راهنمايي رهبر فقيد و ولي امرشان تصميم مي‌گيرند. مقامات ايراني از اين که با مقامات آمريکايي رو به رو شوند اجتناب مي‌ورزند چرا که مقامات امريکايي را شريک کشتار هزاران بي گناه در شرق و غرب عالم مي‌دانيم. و اين خواسته مردم ايران است. مذاکره و رويارويي با دولتي که خود را قيم همه عالم مي‌پندارد و هرگز نخواسته است رفتار خود را تغيير داده و از غرور و تکبر خويش دست بردارد، هرگز ميسر نيست.اگر اين مطلب براي شما قابل هضم نيست خروش مردم ايران و دانش آموزان و دانشجويان ايراني را در روز 12 و13 آبان ماه و در مقابل جاسوس خانه سابق آمريکا در ايران و نيز در سرتاسر ميهن اسلاميمان بشنويد و ببنيد.خانم کلينتوناز اينکه به فکر تحصيل دانشجويان ايراني در ايلات متحده آمريکا هستيد ممنونيم. اگر شما و دولتمردان امريکايي و اربابان صهيونيست شما دست از ترور داشجويان و اساتيدمان بردارند و تحريم‌هاي علمي را نيز برطرف نماييد شرايط داخل کشور به قدري مساعد هست که با رشد فعلي علم در کشورمان به زودي مرزهاي علم را خواهيم شکافت. هرچند ما بنابر آموزه‌هاي مکتب اسلام از علم آموزي و شاگردي ابايي نداريم.دانشجويان ايراني نگران دانشجويان و مردمي هستند که شب‌هاي سرد در چادرهايي به سر مي‌برند که در خيابان وال استريت و ساير خيابان‌هاي ايالات متحده برپا شده است. ما از حمله نيروهاي پليس به مردم معترض نظام سرمايه‌داري آمريکا نگرانيم. ملت ايران حمايت خود را از هزاران انسان اگاه و بيداري که در آمريکا صداي "ما 99 درصديم" را سر مي‌دهند، اعلام مي‌کند. ما دانشجويان ايراني از نبود آزادي بيان در آمريکا و دستگيري دانشجوياني که تنها خواسته شان پايان دادن به حاکميت يک درصدي سرمايه داران صهيونيست است، نگرانيم. ما به بايکوت و سانسور رسانه‌اي اخبار "جنبش فتح وال استريت" در امريکا اعتراض داريم.خانم کلينتون به جاي شرکت در برنامه‌هاي تلويزيوني و اجراي تمسخر آميز نمايش ترحم براي دانشجويان ايراني و ابراز دلسوزي مادرانه خود براي برقراري ارتباط با مردم ايران فکري به حال مردم معترض خود در خيابان‌هاي وال استريت و ساير ايالات کشورتان کنيد. با مردم خود، بدون واسطه بنشينيد و گوش فرا دهيد که چرا آنان از نظام سرمايه داري شما متفرند؟ چرا نظام ليبرال – دموکراسي شکست خورده است؟ سخنان مردم خود را به خوبي بشنويد که مي‌گويند: چرا ماليات‌هاي ما صرف جنگ و کشتن هزاران انسان بي گناه مي‌شود؟ پاسخي براي 99 درصد مردم کشورتان تهيه ببينيد.خانم کلينتوندر پايان و با ابراز تمايل شما براي گفت و گو چند سؤال را مطرح نموده و اميدواريم پاسخ اين سؤالات را به ما دانشجويان و ملت ايران بدهيد.1.چرا دولتمردان آمريکايي مدام دچار اشتباه مي‌شوند؟ به عنوان مثال هواپيماي مسافربري ايران را به اشتباه نشانه مي‌گيريد، يا براي دست يافتن به سلاح‌هاي هسته‌اي به عراق حمله مي‌کنيد، يا به اشتباه خانه و کاشانه مردم افغانستان را مورد حمله قرار مي‌دهيد.2.چرا دولتمردان امريکايي از تروريست‌ها حمايت مي‌کنند؟ مثلا حمايت علني و آشکار از رژيم تروريست و کودک کش اسرائيل، حمايت از گروه تروريستي ريگي، حمايت از گروه تروريستي القاعده، حمايت از گروه تروريستي پژاک، حمايت از تروريست‌هايي که دانشمندان، دانشجويان و اساتيد علمي کشورمان را ترور نمودند.3.چه ارتباطي ميان سرمايه داران صهيونيست و حمايت بي دريغ مسوولان امريکايي از آنان وجود دارد؟و چرا بايد مسوولان آمريکايي امور خود را در لابي‌هاي صهيونيستي هماهنگ نمايند؟4.چرا از تشکيل کميته حقيقت ياب مستقل براي تحقيق درباره حادثه تروريستي برج‌هاي دوقلو -يازده سپتامبر- فرار مي‌کنيد؟5.چرا امروزه دولت و دولت مردان امريکايي در نزد اذهان عمومي روز به روز منفور و منفورتر مي‌شوند؟ به عنوان نمونه چرا شما به مانند مسوولان جمهوري اسلامي ايران مورد استقبال مردم کشورهايي چون لبنان و سوريه و عراق و... قرار نمي‌گيريد؟ يا هنگام سفر به کشورهايي چون عراق و افغانستان بدون اطلاع قبلي و تنها در پايگاه‌هاي نظامي خويش حضور مي‌يابيد؟ يا اينکه با سفر آقاي اوباما حتي به کشورهاي غربي، مردم دست به راهپيمايي و اعتراض مي‌زنند؟6.چرا امريکا جانبدار رژيم نامشروع سلطنتي بحرين و حاميان آن است. مگر دولت مردان امريکايي داعيه دار دفاع از حقوق بشر نيستند؟ مگر شما ريخته شدن خون صدها بي گناه در بحرين و تخريب مساجد و حسينيه‌ها را در اين کشور مشاهده ننموديد؛ پس همچنان مسوولان رژيم نامشروع بحرين با دولت شما ارتباط دارند و به کشور شما سفر مي‌کنند؟7.شما نه به عنوان وزير خارجه امريکا بلکه به عنوان يک انسان اعتراضات آرام و بدون خشونت مردم يمن را نمي‌بينيد؟ آيا حمام خوني که صالح ديکتاتور در يمن به راه انداخته است وجدان شما را به درد نياورده است؟پس چگونه است صدايي از گلوي مسوولان امريکايي عليه "علي عبدا... صالح قاتل" بلند نمي‌شود؟سال‌هاست که صداي شکسته شدن هيمنه امريکا به گوش مي‌رسد. دوران افول ابرقدرتي امريکا آغاز شده است. پيش از آن که به سرنوشت ابرقدرت شرق يعني کمونيست دچار شويد به خواسته‌هاي انساني مردم خويش گوش فرا دهيد.  <div
tabnak-201566	tabnak	201566	1390/8/11-17:28	رئيس قضا: سپاه قدس را افتخار نظام مي‌دانيم	رئيس قوه قضاييه حمايت ايران از کشورها و ملت‌هاي تحت ستم را حمايتي ارزشي و متکي بر بنيان‌هاي اسلامي دانست و با تأکيد بر احترام به حفظ استقلال تمام کشورها، دخالت‌هاي سياسي و نظامي آمريکا در کشورهاي ديگر را نمونه‌اي برجسته از تروريسم دولتي ناميد.به گزارش اداره کل روابط عمومي و تشريفات قوه قضاييه، آيت الله صادق آملي لاريجاني رئيس قوه قضاييه در جلسه امروز مسئولان عالي قضايي سخن برخي از نمايندگان کنگره آمريکا در برنامه‌ريزي براي ترور برخي مسئولان سپاه پاسداران را آخرين نمونه از تلاش‌هاي آمريکا در انجام اقدامات تروريستي و «تناقض آشکار» ميان حرف و عمل دولتمردان اين کشور در بحث رعايت حقوق‌بشر برشمرد.آملي لاريجاني با اشاره به اينکه «کشورهاي غربي تلاش بسيار زيادي کرده‌اند تا خودشان را به عنوان مدعيان حقوق بشر در دنيا نشان بدهند» گفت: همه اين تلاش‌هاي مذبوحانه در حالي است که همه مي‌دانند اين کشورها در همه جاي دنيا دستشان به خون بي‌گناهان آلوده است.رئيس قوه قضاييه سپس به نمونه‌هايي از اقدامات آمريکا در حمله به کشورهاي مختلف اشاره کرد و افزود: آمريکا به کشور و ملت مظلوم عراق به بهانه يافتن سلاح‌هاي کشتار جمعي حمله کرد اما بعدها خودشان اعتراف کردند که چنين سلاح‌هايي در کار نبوده است.وي جنايت‌هاي آمريکا در زندان ابوغريب، افغانستان و فلسطين را نيز يادآور شد و گفت: همه ديدند که آمريکا با احداث زندان ابوغريب چگونه خون افراد بي‌گناه و حتي زنان و فرزندان بي‌گناه را ريخت و يا در تصاوير ارسالي از افغانستان مشخص است که اينها چه کرده‌اند و چه حملاتي را به افراد بي‌گناه روا داشتند و چگونه به بهانه طالبان و يا القاعده انسانها را به خاک و خون کشيدند.آملي لاريجاني جنايات صهيونيست‌ها در غزه را با حمايت‌هاي آمريکا دانست و تأکيد کرد: با اين سابقه بسيار نادرست و ناشايست، سران آمريکا باز ادعاي حقوق بشر مي‌کنند و حقوق‌بشر را به عنوان ابزاري سياسي عليه کشور ما و هر کشوري که نمي‌پسندند، به کار مي‌گيرند؛ اما با توجه به فجايعي که آمريکا و ساير کشورهاي غربي در طول ساليان متوالي ايجاد کرده و در جناياتي که عليه بشريت دارند ادعاهاي مضحک حقوق بشري آنها براي ما بحث جديدي نيست اما وقاحت آنان به حدي رسيده است که در کشوري که مدعي حقوق بشر است؛ نماينده کنگره‌اش پيشنهاد مي‌کند که مسئول سپاه قدس ايران را بايد ترور کنيم.رئيس قوه قضاييه افزود: اينهايي که مدعي جنگ با تروريسم هستند و به افغانستان به بهانه جنگ با تروريسم لشگرکشي کردند، در رسمي‌ترين نهاد کشور خود اين گونه تهديد مي‌کنند، آيا اين سخن به جز «تروريسم دولتي» معناي ديگري دارد؟ وي اعترافات «عبدالمالک ريگي» درباره ارتباط با آمريکا و چگونگي حمايت اين کشور از جنايت‌هاي گروهک وي را يکي ديگر از نمونه‌هاي آشکار تروريسم دولتي آمريکا برشمرد و گفت: اينک سران تروريسم دولتي کار را به جايي رسانده‌اند که آشکارا از ترور افراد سخن مي‌گويند و آن را رسانه‌اي هم مي‌کنند.آملي لاريجاني با تأکيد بر اينکه فعاليت‌هاي سپاه پاسداران بر اساس اساسنامه‌اش کاملاً آشکار، روشن و غير مخفيانه است گفت: سپاه قدس بخشي از سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در کشور ماست. سپاه پاسداران اساسنامه روشني دارد و اهداف آن نيز آشکار است، همانگونه که اهداف نظام ما در دفاع از مظلومان دنيا نيز از ابتداي انقلاب آشکار بوده؛ و در سي سال گذشته جمهوري اسلامي ايران با صداي رسا از ملت مظلوم فلسطين حمايت کرده است اما اين يک حمايت ارزشي است و بحث مداخله کردن در کشورهاي ديگر نيست.رئيس قوه قضاييه افزود: ما نه تنها در کشورهاي برادر مثل عراق و افغانستان بناي مداخله نداريم بلکه در کشورهاي ديگر هم همينطور است چرا که بحث استقلال کشورها يک مسئله پذيرفته شده از ناحيه جمهوري اسلامي است اما اينها ربطي به اصل ارزشي بودن يک نهاد ندارد. وي افزود: جمهوري اسلامي از اول بنايش بر اين است که از حاکميت ارزشها در دنيا حمايت کند و سپاه پاسداران، داراي اساسنامه مشخص ارزشي است و ما سپاه قدس را از افتخارات نظام مي‌دانيم.آملي لاريجاني درخصوص نگراني آمريکا و کشورهاي غربي از حمايت‌هاي معنوي و واقعي کشور ما نسبت به مظلومان اظهار داشت: چطور مي‌شود از ملت فلسطين در حالي که يک عده مظلوم در مقابل جنايات رژيم اشغالگر قدس با آن همه امکانات مادي که اين کشورها برايش ايجاد کرده‌اند حمايت نکرد. ما معتقديم نه تنها ايران که بايد همه مسلمانان از فلسطين حمايت کنند.وي افزود: آمريکايي‌ها بالاخره اينچنين دست خودشان را رو کرده‌اند و آشکارا و در رفتاري بسيار عجيب در يک نهاد رسمي کشورشان، پيشنهاد ترور را مطرح مي‌کنند!رئيس قوه قضاييه به حماسه 13 آبان نيز اشاره کرد و گفت: روز 13 آبان روز شکستن هيمنه استکبار جهاني از سوي عده‌اي جوان پاک باخته است. کشوري که ساليان سال در زير يوغ استکبار آمريکايي بود با انقلاب مردم عزيزمان و با راهنمايي‌ها و رهبري‌هاي پيامبر گونه امام امت (ره) به پا خاست. چون از همان روز اول آمريکايي‌ها بناي دخالت در کشور ما داشتند تا اين انقلاب را از طريق ليبرال‌ها و يا از طريق کودتا مصادره کنند اما مردم انقلابي و هوشيار ما تحمل اين دخالت‌ها را نداشت و حماسه 13 آبان شکل گرفت.آملي لاريجاني افزود: ممکن است گاهي تصور شود که تسخير لانه جاسوسي آمريکا کاري خلاف عرف ديپلماتيک بوده، ولي باطن قضيه اين بود در حالي که آمريکايي‌ها در اين کشور بعد از ساليان سال هنوز هم مشغول فتنه‌انگيزي بودند؛ اين حرکت انقلابي انجام پذيرفت کما اينکه هنوز نيز به دنبال همين فتنه‌ها هستند.رئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: آمريکايي‌ها بايد بدانند که دنيا به طرف آزادي پيش مي‌رود و آزادي چيزي نيست که تنها آمريکايي‌ها آن را تعريف کنند. آزادي همان است که مردم با صرافت طبعشان و با فطرت حقيقي‌شان در مي‌يابند و حقوق بشر نيز چيزي نيست که آمريکايي‌ها آن را ديکته کنند، حقوق بشر همان است که مردم با باطن حق طلبي و صرافت فطري خود به دنبال آن هستند.وي بار ديگر به وقايع اعتراضي آمريکا اشاره کرد و گفت: در قلب خود آمريکا هم ظلم ستيزي شروع شده است. مردم در هر کجاي دنيا باشند مي‌فهمند که حق چيست و چه چيزي ظلم است در واقع انقلاب 99 درصد مقابل يک درصد مصداقي از همين مسئله است و وقتي برخي شهروندان آمريکايي در مقابل اين پرسش که حقيقت اين بيداري آمريکايي چيست؛ مي‌گويند اين رخدادها انقلاب آمريکايي است؛ بايد دانست که بساط ظلم ولو در کشوري با تمام ادعاهاي دروغين نسبت به آزادي ماندني نيست.آملي لاريجاني با اشاره به آيه « و نريد ان نمن علي الذين استضعفوا في الارض و نجعلهم ائمه و نجعلهم الوارثين» تأکيد کرد: تمام وقايع اخير و حرکت اسلامي و جنبش‌هاي بيداري و انقلاب‌هاي صورت گرفته نشان از حرکت بشر به طرف يک همدلي و وحدت در معتقدات و ارزشهاي مردمي است و همه مي‌دانند که وعده الهي به هرحال محقق مي‌شود و اميدواريم هرچه زودتر چنين شود.رئيس قوه قضاييه در ابتداي جلسه مسئولان عالي قضايي با تسليت هفتم ذي‌الحجه مصادف با وفات امام محمد باقر «سلام الله عليه» گفت: حضرت امام محمد باقر (ع) از جمله ائمه‌اي هستند که تقديرشان بر اين قرار گرفته بود که معارف عظيم الهي را در ميان همه بشر منتشر سازند. وي به فرا رسيدن ايام عرفه و نيز عيد قربان و غدير نيز اشاره کرد و اظهار داشت: اين ايام از ايامي است که نفحات خاصي را براي همه پيروان حق در بردارد و اميدواريم همه مسلمانان و خصوصاً پيروان ائمه اطهار (س) بتوانند از نفحات اين ايام بهره‌مند باشند و بهره‌اي براي همه عمرشان برگيرند. آملي لاريجاني با تأکيد بر اينکه «معارف منتشر شده از سوي ائمه عليهم السلام عميق و براي هر کسي قابل دسترسي نيست»، افزود: ائمه اطهار (ع) همانگونه که در امر تکوين واسطه بين حق و خلق بودند در پراکندن و بسط معارف الهي نيز در واقع در بالاترين نقطه‌ هستي ايستاده بودند و معارفي را براي بشر گشودند که در هيچ جاي ديگري قابل دسترسي نبود.رئيس قوه قضاييه همچنين به ادعيه به جا مانده از ائمه اشاره کرد و گفت: بخشي از معارف ائمه (ع) در ادعيه‌ها است، هر چند ادعيه در همه عوالم ديني و حتي در اديان ديگر وجود دارد اما ادعيه‌اي که ائمه اطهار براي شيعيان و بلکه براي همه مسلمانان گرد آوردند ادعيه‌اي مملو از معارف توحيدي و معارفي است که شايد به اين خلوص و به اين زبان در جاي ديگري يافت نشود.وي به دعاي عرفه امام حسين (ع) اشاره کرد و گفت: در سرتاسر اين دعا توحيد، انابه، استغفار و برگشت به سوي حق تعالي موج مي‌زند. در روايتي نقل شده است که حضرت ابا عبدا... در روز عرفه بعد از ثناء و حمد طولاني حق‌ تعالي در حاليکه اشک از ديدگان مبارکش جاري بود مي فرمود: «اللهم اجعلني اخشاک کاني اراک و اسعدني بتقواک و لا تشقني بمعصيتک».رئيس قوه قضاييه افزود: دعاي عرفه دعايي بسيار عظيم و هديه‌اي به کل عالم بشريت است و همانگونه که بزرگاني همچون سيدبن طاووس آورده‌اند هر فقره اين دعا بخشي از معارف توحيدي است.آملي لاريجاني به اين فراز از دعاي عرفه «و انت الذي لا اله غيرک تعرّفت لکل شيء فما جهلک شيء و انت الذي تعرّفت اِليَّ في کل شيء فرايتک ظاهراً في کل شيء و انت الظاهر لکل شيء» اشاره کرد و افزود: آيا عرفاني بالاتر از اين مي‌شود پيدا کرد؟ اين دعا حق‌تعالي را ظاهر در هر شيء مي‌داند و به شيعيان و مسلمانان تعليم مي‌دهد که حق تعالي را در هر شي‌اي ظاهر ببيند. اين مسئله معرفت بسيار بلندي است که البته به زبانهاي ديگر و در ادعيه ديگر هم آمده ولي در اين دعاي عظيم اينطور تعابير يکجا جمع است و اميدواريم که همه ما در اين ايام خاص دعا با داشتن چنين منابع و گنجينه‌هاي غني معرفتي بتوانيم توشه‌اي براي خودمان و براي همه زندگيمان برگيريم. همچنين در جلسه امروز مسئولان عالي قضايي سياست‌هاي کلي نظام اداري که ازسوي مقام معظم رهبري در 26 بند ابلاغ شده مورد بررسي اعضا قرار گرفت و راه‌هاي عملياتي شدن آنها در قوه قضاييه بررسي و اتخاذ تصميم شد.در اين جلسه همچنين مقرر شد در برنامه پنج ساله سوم قوه قضاييه موارد ابلاغ شده در سياست‌هاي کلي نظام اداري به صورت اجرايي در قوه قضاييه لحاظ شود.
fardaNews-168281	fardaNews	168281	1390/8/11-17:48	رئيس قضا: سپاه قدس را افتخار نظام مي‌دانيم	روابط عمومي قوه قضاييه: رئيس قوه قضاييه حمايت ايران از کشورها و ملت‌هاي تحت ستم را حمايتي ارزشي و متکي بر بنيان‌هاي اسلامي دانست و با تأکيد بر احترام به حفظ استقلال تمام کشورها، دخالت‌هاي سياسي و نظامي آمريکا در کشورهاي ديگر را نمونه‌اي برجسته از تروريسم دولتي ناميد.آيت الله صادق آملي لاريجاني رئيس قوه قضاييه در جلسه امروز مسئولان عالي قضايي سخن برخي از نمايندگان کنگره آمريکا در برنامه‌ريزي براي ترور برخي مسئولان سپاه پاسداران را آخرين نمونه از تلاش‌هاي آمريکا در انجام اقدامات تروريستي و «تناقض آشکار» ميان حرف و عمل دولتمردان اين کشور در بحث رعايت حقوق‌بشر برشمرد.آملي لاريجاني با اشاره به اينکه «کشورهاي غربي تلاش بسيار زيادي کرده‌اند تا خودشان را به عنوان مدعيان حقوق بشر در دنيا نشان بدهند» گفت: همه اين تلاش‌هاي مذبوحانه در حالي است که همه مي‌دانند اين کشورها در همه جاي دنيا دستشان به خون بي‌گناهان آلوده است.رئيس قوه قضاييه سپس به نمونه‌هايي از اقدامات آمريکا در حمله به کشورهاي مختلف اشاره کرد و افزود: آمريکا به کشور و ملت مظلوم عراق به بهانه يافتن سلاح‌هاي کشتار جمعي حمله کرد اما بعدها خودشان اعتراف کردند که چنين سلاح‌هايي در کار نبوده است.وي جنايت‌هاي آمريکا در زندان ابوغريب، افغانستان و فلسطين را نيز يادآور شد و گفت: همه ديدند که آمريکا با احداث زندان ابوغريب چگونه خون افراد بي‌گناه و حتي زنان و فرزندان بي‌گناه را ريخت و يا در تصاوير ارسالي از افغانستان مشخص است که اينها چه کرده‌اند و چه حملاتي را به افراد بي‌گناه روا داشتند و چگونه به بهانه طالبان و يا القاعده انسانها را به خاک و خون کشيدند.آملي لاريجاني جنايات صهيونيست‌ها در غزه را با حمايت‌هاي آمريکا دانست و تأکيد کرد: با اين سابقه بسيار نادرست و ناشايست، سران آمريکا باز ادعاي حقوق بشر مي‌کنند و حقوق‌بشر را به عنوان ابزاري سياسي عليه کشور ما و هر کشوري که نمي‌پسندند، به کار مي‌گيرند؛ اما با توجه به فجايعي که آمريکا و ساير کشورهاي غربي در طول ساليان متوالي ايجاد کرده و در جناياتي که عليه بشريت دارند ادعاهاي مضحک حقوق بشري آنها براي ما بحث جديدي نيست اما وقاحت آنان به حدي رسيده است که در کشوري که مدعي حقوق بشر است؛ نماينده کنگره‌اش پيشنهاد مي‌کند که مسئول سپاه قدس ايران را بايد ترور کنيم.رئيس قوه قضاييه افزود: اينهايي که مدعي جنگ با تروريسم هستند و به افغانستان به بهانه جنگ با تروريسم لشگرکشي کردند، در رسمي‌ترين نهاد کشور خود اين گونه تهديد مي‌کنند، آيا اين سخن به جز «تروريسم دولتي» معناي ديگري دارد؟وي اعترافات «عبدالمالک ريگي» درباره ارتباط با آمريکا و چگونگي حمايت اين کشور از جنايت‌هاي گروهک وي را يکي ديگر از نمونه‌هاي آشکار تروريسم دولتي آمريکا برشمرد و گفت: اينک سران تروريسم دولتي کار را به جايي رسانده‌اند که آشکارا از ترور افراد سخن مي‌گويند و آن را رسانه‌اي هم مي‌کنند.آملي لاريجاني با تأکيد بر اينکه فعاليت‌هاي سپاه پاسداران بر اساس اساسنامه‌اش کاملاً آشکار، روشن و غير مخفيانه است گفت: سپاه قدس بخشي از سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در کشور ماست. سپاه پاسداران اساسنامه روشني دارد و اهداف آن نيز آشکار است، همانگونه که اهداف نظام ما در دفاع از مظلومان دنيا نيز از ابتداي انقلاب آشکار بوده؛ و در سي سال گذشته جمهوري اسلامي ايران با صداي رسا از ملت مظلوم فلسطين حمايت کرده است اما اين يک حمايت ارزشي است و بحث مداخله کردن در کشورهاي ديگر نيست.رئيس قوه قضاييه افزود: ما نه تنها در کشورهاي برادر مثل عراق و افغانستان بناي مداخله نداريم بلکه در کشورهاي ديگر هم همينطور است چرا که بحث استقلال کشورها يک مسئله پذيرفته شده از ناحيه جمهوري اسلامي است اما اينها ربطي به اصل ارزشي بودن يک نهاد ندارد.وي افزود: جمهوري اسلامي از اول بنايش بر اين است که از حاکميت ارزشها در دنيا حمايت کند و سپاه پاسداران، داراي اساسنامه مشخص ارزشي است و ما سپاه قدس را از افتخارات نظام مي‌دانيم.آملي لاريجاني درخصوص نگراني آمريکا و کشورهاي غربي از حمايت‌هاي معنوي و واقعي کشور ما نسبت به مظلومان اظهار داشت: چطور مي‌شود از ملت فلسطين در حالي که يک عده مظلوم در مقابل جنايات رژيم اشغالگر قدس با آن همه امکانات مادي که اين کشورها برايش ايجاد کرده‌اند حمايت نکرد. ما معتقديم نه تنها ايران که بايد همه مسلمانان از فلسطين حمايت کنند.وي افزود: آمريکايي‌ها بالاخره اينچنين دست خودشان را رو کرده‌اند و آشکارا و در رفتاري بسيار عجيب در يک نهاد رسمي کشورشان، پيشنهاد ترور را مطرح مي‌کنند!رئيس قوه قضاييه به حماسه 13 آبان نيز اشاره کرد و گفت: روز 13 آبان روز شکستن هيمنه استکبار جهاني از سوي عده‌اي جوان پاک باخته است. کشوري که ساليان سال در زير يوغ استکبار آمريکايي بود با انقلاب مردم عزيزمان و با راهنمايي‌ها و رهبري‌هاي پيامبر گونه امام امت (ره) به پا خاست. چون از همان روز اول آمريکايي‌ها بناي دخالت در کشور ما داشتند تا اين انقلاب را از طريق ليبرال‌ها و يا از طريق کودتا مصادره کنند اما مردم انقلابي و هوشيار ما تحمل اين دخالت‌ها را نداشت و حماسه 13 آبان شکل گرفت.آملي لاريجاني افزود: ممکن است گاهي تصور شود که تسخير لانه جاسوسي آمريکا کاري خلاف عرف ديپلماتيک بوده، ولي باطن قضيه اين بود در حالي که آمريکايي‌ها در اين کشور بعد از ساليان سال هنوز هم مشغول فتنه‌انگيزي بودند؛ اين حرکت انقلابي انجام پذيرفت کما اينکه هنوز نيز به دنبال همين فتنه‌ها هستند.رئيس قوه قضاييه تأکيد کرد: آمريکايي‌ها بايد بدانند که دنيا به طرف آزادي پيش مي‌رود و آزادي چيزي نيست که تنها آمريکايي‌ها آن را تعريف کنند. آزادي همان است که مردم با صرافت طبعشان و با فطرت حقيقي‌شان در مي‌يابند و حقوق بشر نيز چيزي نيست که آمريکايي‌ها آن را ديکته کنند، حقوق بشر همان است که مردم با باطن حق طلبي و صرافت فطري خود به دنبال آن هستند.وي بار ديگر به وقايع اعتراضي آمريکا اشاره کرد و گفت: در قلب خود آمريکا هم ظلم ستيزي شروع شده است. مردم در هر کجاي دنيا باشند مي‌فهمند که حق چيست و چه چيزي ظلم است در واقع انقلاب 99 درصد مقابل يک درصد مصداقي از همين مسئله است و وقتي برخي شهروندان آمريکايي در مقابل اين پرسش که حقيقت اين بيداري آمريکايي چيست؛ مي‌گويند اين رخدادها انقلاب آمريکايي است؛ بايد دانست که بساط ظلم ولو در کشوري با تمام ادعاهاي دروغين نسبت به آزادي ماندني نيست.آملي لاريجاني با اشاره به آيه « و نريد ان نمن علي الذين استضعفوا في الارض و نجعلهم ائمه و نجعلهم الوارثين» تأکيد کرد: تمام وقايع اخير و حرکت اسلامي و جنبش‌هاي بيداري و انقلاب‌هاي صورت گرفته نشان از حرکت بشر به طرف يک همدلي و وحدت در معتقدات و ارزشهاي مردمي است و همه مي‌دانند که وعده الهي به هرحال محقق مي‌شود و اميدواريم هرچه زودتر چنين شود.رئيس قوه قضاييه در ابتداي جلسه مسئولان عالي قضايي با تسليت هفتم ذي‌الحجه مصادف با وفات امام محمد باقر «سلام الله عليه» گفت: حضرت امام محمد باقر (ع) از جمله ائمه‌اي هستند که تقديرشان بر اين قرار گرفته بود که معارف عظيم الهي را در ميان همه بشر منتشر سازند.وي به فرا رسيدن ايام عرفه و نيز عيد قربان و غدير نيز اشاره کرد و اظهار داشت: اين ايام از ايامي است که نفحات خاصي را براي همه پيروان حق در بردارد و اميدواريم همه مسلمانان و خصوصاً پيروان ائمه اطهار (س) بتوانند از نفحات اين ايام بهره‌مند باشند و بهره‌اي براي همه عمرشان برگيرند.آملي لاريجاني با تأکيد بر اينکه «معارف منتشر شده از سوي ائمه عليهم السلام عميق و براي هر کسي قابل دسترسي نيست»، افزود: ائمه اطهار (ع) همانگونه که در امر تکوين واسطه بين حق و خلق بودند در پراکندن و بسط معارف الهي نيز در واقع در بالاترين نقطه‌ هستي ايستاده بودند و معارفي را براي بشر گشودند که در هيچ جاي ديگري قابل دسترسي نبود.رئيس قوه قضاييه همچنين به ادعيه به جا مانده از ائمه اشاره کرد و گفت: بخشي از معارف ائمه (ع) در ادعيه‌ها است، هر چند ادعيه در همه عوالم ديني و حتي در اديان ديگر وجود دارد اما ادعيه‌اي که ائمه اطهار براي شيعيان و بلکه براي همه مسلمانان گرد آوردند ادعيه‌اي مملو از معارف توحيدي و معارفي است که شايد به اين خلوص و به اين زبان در جاي ديگري يافت نشود.وي به دعاي عرفه امام حسين (ع) اشاره کرد و گفت: در سرتاسر اين دعا توحيد، انابه، استغفار و برگشت به سوي حق تعالي موج مي‌زند. در روايتي نقل شده است که حضرت ابا عبدا... در روز عرفه بعد از ثناء و حمد طولاني حق‌ تعالي در حاليکه اشک از ديدگان مبارکش جاري بود مي فرمود: «اللهم اجعلني اخشاک کاني اراک و اسعدني بتقواک و لا تشقني بمعصيتک».رئيس قوه قضاييه افزود: دعاي عرفه دعايي بسيار عظيم و هديه‌اي به کل عالم بشريت است و همانگونه که بزرگاني همچون سيدبن طاووس آورده‌اند هر فقره اين دعا بخشي از معارف توحيدي است.آملي لاريجاني به اين فراز از دعاي عرفه «و انت الذي لا اله غيرک تعرّفت لکل شيء فما جهلک شيء و انت الذي تعرّفت اِليَّ في کل شيء فرايتک ظاهراً في کل شيء و انت الظاهر لکل شيء» اشاره کرد و افزود: آيا عرفاني بالاتر از اين مي‌شود پيدا کرد؟ اين دعا حق‌تعالي را ظاهر در هر شيء مي‌داند و به شيعيان و مسلمانان تعليم مي‌دهد که حق تعالي را در هر شي‌اي ظاهر ببيند. اين مسئله معرفت بسيار بلندي است که البته به زبانهاي ديگر و در ادعيه ديگر هم آمده ولي در اين دعاي عظيم اينطور تعابير يکجا جمع است و اميدواريم که همه ما در اين ايام خاص دعا با داشتن چنين منابع و گنجينه‌هاي غني معرفتي بتوانيم توشه‌اي براي خودمان و براي همه زندگيمان برگيريم. همچنين در جلسه امروز مسئولان عالي قضايي سياست‌هاي کلي نظام اداري که ازسوي مقام معظم رهبري در 26 بند ابلاغ شده مورد بررسي اعضا قرار گرفت و راه‌هاي عملياتي شدن آنها در قوه قضاييه بررسي و اتخاذ تصميم شد.در اين جلسه همچنين مقرر شد در برنامه پنج ساله سوم قوه قضاييه موارد ابلاغ شده در سياست‌هاي کلي نظام اداري به صورت اجرايي در قوه قضاييه لحاظ شود.  <div
fardaNews-168562	fardaNews	168562	1390/8/14-9:54	نامه دانشجويان ايراني به دانشجويان آمريکايي	واحد مرکزي خبر: به نقل از اتحاديه انجمن هاي اسلامي دانشجويان مستقل دانشگاه هاي سراسر کشور، ناه به اين شرح است: برادران و خواهران دانشجو سلام در اين نامه مي خواهيم به شما بگوييم، آنچه را که سالها دولتمردان شما در حق ملت ايران روا داشته اند اما معتقديم خوي دانشجويي متفاوت از خوي دولتمردان شماست.32 سال پيش دانشجويان ايراني سفارتخانه منسوب به کشور شما در ايران را اشغال کردند و خواستار رسيدگي به حقوق از دست رفته‌ خود شدند و ما امروز نيز شاهديم که دانشجويان کشور شما در به همان دسته اي معترض شده اند که سال 1979 دانشجويان ايراني به انان معترض بودند.شما دانشجويان آمريکايي امروز در حالي به آن 1درصد چپاولگر معترض هستيد که دانشجويان ايراني 32 سال پيش به آن معترض بودند اما روي سخن ما چيز ديگري است. نظريه‌پردازان آمريکايي به درستي دريافتند گفتماني که مي‌تواند در برابر گفتمان ليبرال سرمايه‌داري قد علم کند گفتماني است که در ايران مديريت مي‌شود؛ گفتماني که 2 حرف اصلي داشت: اول؛ "مدل حکومتي" به اين معني که "دين" با فرمول "مردم‌سالاري ديني" جامعه را اداره مي‌کند؛ دوم؛ کارآمدي اين مدل است که حاکمان آمريکا در طول ساليان پس از انقلاب اسلامي ايران خواسته اند با ترفندهاي گوناگوني چون کودتا، جنگ 8 ساله، تحريم‌هاي اقتصادي، تحريم هاي علمي، کودتاي مخملي و هجمه‌هاي فکري آن را به چالش بکشاند. اکنون جمهوري اسلامي در حال اثبات کارآمدي خود است. نظام سرمايه داري که مي خواست کارآمدي اين نظام را زير سوال ببرد اکنون خود با اين علامت سوال بزرگ تجمع کنندگان در خيابان‌هاي "وال استريت" مواجه است و امروز شما دانشجويان آمريکايي به همان 1 درصدي معترض شده ايد که سال 58 دانشجويان ايراني به آن معترض بودند. چندي پيش حاکمان کشور شما به بهانه سرکوب تروريست و در اصل براي منحرف کردن اذهان جهاني از قيام شما دانشجويان، کشور ما را متهم به ترور سفير عربستان در کشور آمريکا کردند چيزي که بيش تر از هر چيز، مايه خنده‌ي ما و شما شد اما چند روزي است که حاکمان کشور شما صريحا اعلام کرده اند که بايد مسئولان کشور ما را ترور کنند و از اعلام صريح آن هم ابايي ندارند! البته تحميل 8 سال جنگ به ملت ايران، طراحي ترورهاي کور و تقويت گروهک‌هاي تروريستي همچون سازمان مجاهدين خلق، تحريم‌هاي اقتصادي پي در پي و متحجرانه، حمله ناو آمريکايي به هواپيماي مسافربري ايراني در خليج فارس و کشتار صدها انسان بي‌گناه و ترور دانشمندان هسته‌اي و اساتيد دانشگاهي ما همچون شهيدان علي‌محمدي و شهرياري بدست مجيد جمالي فشي که دراعترافات خود از حمايت و طرح‌ريزي مقامات آمريکايي وصهيونيستي موساد و سيا براي اين ترور خبر داده بود و اعترافات عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جندالشيطان که هزاران زن و کودک را با کمک مقامات کاخ سياه در ايران، پاکستان و افغانستان و ساير کشورهاي منطقه ترور کرد اينها بخشي از هزاران موردي است که ملت ايران با مقاومت بزرگ خود در مقابل تمامي آن‌ها صبورانه ايستادگي کرد و از ارزش‌هاي خود حتي يک قدم هم عقب‌نشيني نکرد. اما دولتمردان شما چه کردند؟ غير از اينکه پشت چهره هاي روشنفکرانه و دلسوز ملت ايران بر عداوت خود افزودند.اي دانشجويان دانشگاه‌هاي آمريکا امروز ما ديگر تاب تحمل تهمت ها و اهانت ها و زورگويي هاي دولتمردان شما را نداريم و اکنون با انتشار 100 سند درباره تروريست بودن دولت مردان آمريکا، آبروي آنها را خواهيم برد و با تمام توان از 99 درصد مخالفان سياست‌هاي آمريکا در داخل و خارج اين کشور حمايت مي‌کنيم و دولتمردان اين کشور را تحت تعقيب قرار خواهيم داد چه اينکه آنها نه نزد ما و نه نزد شما و نه نزد هيچ ملت آزاده اي آبرويي ندارند. ما 32 سال پيش بر اساس اسناد موجود در لانه جاسوسي نشان داديم که آمريکا به دنبال فروپاشي نظام نوپاي اسلامي ما بود و اکنون هم اسنادي داريم که نشان مي دهد آمريکا با هدايت تروريست‌ها قصد دارد کشورها و کساني را که عليه آمريکا هستند هدف قرار دهد. اسنادي در دست داريم که نشان مي دهد نه تنها آمريکا افراد را مديريت مي‌کند بلکه در سندي ديگري مشخص است که دولتمردان آمريکايي با هدايت تروريست‌ها و پشتيباني مالي از آنان عليه تاسيسات و زير ساخت‌هاي کشورها فعال هستند.دبير کل سازمان ملل بايستي طبق کنوانسيون اين اسناد را در اختيار ساير کشورها قرار دهد و تعقيب دولت آمريکا در دستور کار باشد. اما ما دانشجويان ايراني اين اسناد را در دانشگاه هاي خود نيز منتشر مي کنيم و از شما نيز مي خواهيم تا اين اسناد را در دانشگاه هاي خود منتشر کنيد ودراختيار تمامي دانشجويان آزاده خواه جهاني قرار دهيد. <div
fardaNews-170952	fardaNews	170952	1390/8/27-15:47	آمريکايي‌ها در 3 کشور با تروريست "ريگي" ديدار کرده بودند	به گزارش خبرگزاري فارس، شرور معدوم عبدالمالک ريگي که در سال 88 توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) در آسمان ايران دستگير و مدتي بعد به دار مجازات آويخته شد؛ قبل از اعدام، اعترافات مهمي را در زمينه ارتباطات ويژه‌اش با عناصر آمريکايي و صهيونيستي در نقاط مختلف دنيا بيان کرد.وي در اين اعترافات که بخش‌هايي از آن توسط شبکه پرس تي‌وي جمهوري اسلامي ايران پخش شد از ملاقات با نيروهاي امنيتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در شهرهاي "کويه پاکستان"، "دوبي در امارات متحده عربي" و "کازابلانکا در مغرب" پرده برمي‌دارد.بر اساس اعترافات ريگي که اسناد غير قابل انکاري نيز براي اثبات آنها وجود دارد او در حالي در آسمان ايران و توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) دستگير مي‌شود که قصد داشته است با چند تن از مقامات ارشد دولت آمريکا در يک کشور جديد يعني در پايگاه نظامي آمريکا در بيشکک قزاقستان ديدار کند.ديداري که البته به سرانجام نرسيد و ريگي را به جهنم برد.ريگي در صحبت‌هاي خود همچنين از دو جاسوس نيز نام مي‌برد.شخصي به نام "ف" که به طور ويژه در زمينه ارتباط ريگي با سيستم‌هاي اطلاعاتي پاکستان و آل سعود نقش ويژه‌اي ايفا مي‌کرده است و شخصي به نام "ياسين _ الف" که رابط ويژه گروه تروريستي جندالشيطان با سرويس‌هاي امنيتي آمريکا و رژيم صهيونيستي بوده است.بر اساس دانسته‌هاي ما، ياسين _الف شخصي است که همواره به عنوان يک ضد انقلاب اپوزيونيست فعاليت مي‌کرده است و فعاليت‌هاي مختلفي نيز در زمينه اشاعه تفکرات و اقدامات تجزيه طلبانه داشته است.جاسوسي که پس از مدتي نيز با شرور ريگي ارتباط مي‌گيرد و در ادامه، قرارهاي ملاقات ريگي با سرويس‌هاي امنيتي آمريکا، رژيم صهيونيستي و عواملي از "ناتو" از طريق وي هماهنگ مي‌شود.شرور معدوم، ريگي همچنين در اعترافات خود از تضمين‌هاي امنيتي، مالي، لجستيک و تسليحاتي نيروهاي آمريکايي خبر مي‌دهد که بارها و بارها در ملاقات‌هاي مختلف مقامات آمريکايي به وي ارائه شده است.او در يکي از صحبت‌هاي خود در همين زمينه مي‌گويد: "آنها (آمريکايي‌ها) به ما گفتند آدرس جي‌پي‌اس محلي را که در آن قصد آغاز عمليات تروريستي داريد به وسيله يک ايميل براي ما ارسال کنيد تا ما در همان نقطه تجهيزات مورد نياز شما را(به وسيله هلي‌برن!) به دست شما برسانيم. فقط آن نقطه بايد در هر جايي غير از داخل خاک ايران باشد."تمام اين صحبت‌ها در حالي از سوي شرور معدوم، ريگي در قالب اعترافاتش ارائه شد که اولاً تمام اين اتفاقات و توطئه‌ها با اسنادي که در اختيار جمهوري اسلامي ايران قرار دارند قابل اثبات است و ثانياً دسيسه‌چيني‌هاي کاخ سفيد عليه جمهوري اسلامي ايران فقط منوط به يک تروريست خرده‌پا مثل عبدالماک ريگي هم نيست.اتاق‌هاي فکر سرويس‌هاي امنيتي ايالات متحده و رژيم صهيونيستي هنوز هم گفته‌هاي مقام معظم رهبري را در ابتداي سال 1388 به ياد دارند که در خلال فرمايشاتشان در جمع زائران و مجاوران حرم رضوي با اشاره به اقدامات تروريستي آمريکا عليه جمهوري اسلامي ايران فرمودند: "همين شرورهائى که در مناطق مرزى ايران و پاکستان هستند، بعضى از آنها ما شنودهايشان را داريم؛ اينها با عناصر آمريکائى مرتبطند؛ يعنى با بيسيم با آنها حرف مي‌زنند، دستور مي‌گيرند. شرورِ تروريستِ آدمکش مرتبط با افسر آمريکائى در يک کشور همسايه!"البته شرور معدوم ريگي، پايان پرونده اسناد فعاليت‌هاي تروريستي کاخ سفيد عليه ايران اسلامي نيست.بر اساس اسناد منتشر شده، ايالات متحده آمريکا از سال‌ها قبل، سران باندهاي شرارت و قاچاق در شرق ايران را مورد حمايت ويژه خود داشته است.سران کاخ سفيد همچنين در مقاطعي اين افراد را به داخل خاک آمريکا دعوت کرده و همانند تضمين‌هايي که به ريگي داده بودند به آنها نيز تضمين‌هايي مي‌دادند تا اين ترويست‌ها و اشرار ضد مردم فعاليت‌هاي خود را با انگيزه‌هاي بيشتري انجام دهند.فعاليت‌هايي که البته با انگيزه‌هاي بيشتري انجام شدند اما دست آخر بيشتر سگان خوش خدمت آمريکايي را به جهنم رهنمون شدند.  <div
khabaronline-192881	khabaronline	192881	1390/10/17-13:10	باز هم کيهان باز هم خاتمي/ توضيح بدهيد  موسوي وکروبي که فتنه عاشورا را تاييد کردند با عمر سعد چه فرقي دارند؟	روزنامه کيهان نوشت:            ماه محرم همواره عاملي براي صبوري، مقاومت و استقامت ملت ما در برابر ناکامي ها بوده است که از آن درس هاي اخلاقي و راههاي مبارزه با ناراستي ها و تجربه مقاومت در برابر موانع و مشکلات را فرا گرفته است.محمد خاتمي رئيس بنياد باران در مجمع عمومي سالانه اين تشکل با بيان مطلب فوق درباره محرم گفت: اگر اين سرمايه نبود، مقاومت مردم در طول تاريخ در برابر مشکلات و ستم ها وجود نداشت و از صحنه تاريخ بيرون مي رفتيم که اتفاقاً شور و شوق مردم به اين مناسبت در طول تاريخ همواره بيشتر شده که نشاندهنده عظمت کار اباعبدالله الحسين(ع) است.محمد خاتمي توضيح نداد که اگر به قيام اباعبدالله الحسين عليه السلام و اهميت محرم و نهضت حسين(ع) اعتقاد دارد اهانت اراذل و اوباش حامي سران فتنه به ساحت مقدس امام حسين(ع) در عاشوراي 88 را چگونه توجيه مي کند؟! و آيا آن گونه که موسوي به صراحت گفت و خاتمي و کروبي با وقاحت آن را تائيد کردند؛ اهانت کنندگان به ساحت حضرت اباعبدالله(ع) مردمان خداجوي! بوده اند؟! و توضيح نداد که اين حرکت مشمئزکننده موسوي و خاتمي و کروبي عليه عاشوراي حسيني(ع) با شعار معروف عمرسعد که در روز عاشوراي 61 هجري، با فرياد يا خيل الله ارکبي سپاهيان خود را سپاه خدا- مردمان خداجوي!- ناميده بود چه تفاوتي دارد؟ محمد خاتمي اين نکته را نيز ناگفته گذاشت که آيا آمريکا و انگليس و اسرائيل را حاميان امام حسين(ع) و نهضت عاشورا مي داند؟! و اگر چنين نيست، چرا در جريان فتنه 88 آشکارا از فرمول ديکته شده آنها عليه مردم مسلمان ايران اسلامي پيروي کرده و دست به وطن فروشي زده است؟! و توضيح نداد که آيا از نظر او، منافقين و بهايي ها و مارکسيست ها و عبدالمالک ريگي و رضا پهلوي و... نيز پيرو نهضت حسين(ع) بوده اند؟! که خاتمي و کروبي و موسوي با اين جرثومه هاي فساد و تباهي عليه ايران اسلامي ائتلاف کرده بودند؟! و آيا آقاي خاتمي درباره چگونگي بهره گيري از نهضت حسين(ع) دست کم دو بار با جرج سوروس، صهيونيست معروف آمريکايي ملاقات کرده بود؟! آتش زدن مسجد، آدمکشي، شعار به نفع اسرائيل در روز قدس و حمايت از آمريکا در روز جهاني مبارزه با استکبار و دهها خيانت شرم آور ديگر سران و عوامل اصلي فتنه آمريکايي- اسرائيلي 88 که جاي خود دارد!/17217
tabnak-219380	tabnak	219380	1390/10/24-9:36	تروريست‌‌هاي «ريگي» در کجا استخدام مي‌شدند؟	سرويس سياست خارجي ـ مجله «فارين پاليسي» به نقل از يک يادداشت سازمان جاسوسي آمريکا، سيا، در سال‌هاي 2007 و 2008 خبر داده که موساد در پوشش افسران اطلاعاتي آمريکا، اقدام به استخدام مزدوراني از گروهک ريگي کرده است تا در ايران اقدام تروريستي انجام دهند.به گزارش «تابناک»، «مارک پري» در فارين پاليسي آمده که اين اقدام موساد در سال‌هاي 2007 و 2008 انجام و باعث خشم مقامات آمريکايي و به ويژه جورج بوش، رئيس‌ جمهور وقت آمريکا شده است.در اين گزارش آمده است که عوامل موساد با بهره از دلارها و پاسپورت آمريکايي، وانمود کرده‌اند که از اعضاي سيا هستند. بنا بر اين گزارش، عمليات استخدام بيشتر در لندن و زير دماغ مقامات اطلاعاتي آمريکا رخ داده است.يک مقام آمريکايي با ابراز خشم از اين رفتار موساد گفته است که فعاليت‌هاي آنها، تقريبا آشکارا انجام مي‌شد و آنها هيچ اهميتي به نگراني‌هاي آمريکايي در اين باره نمي‌دادند. بنا بر اين گزارش، چنين رفتاري، جورج بوش را کاملا عصباني کرده بود. اين اقدام اسرائيلي‌ها مي‌توانست بر روابط شکننده آمريکا و پاکستان اثرات نامطلوبي بگذارد که در آن زمان به دليل انجام اقدامات تروريستي از خاک آن تحت فشار شديد ايران بود.در جامعه اطلاعاتي آمريکا، اين رخدادها،  اين ترديد را تقويت کرد که اسرائيل بيش از آن که همراه آمريکا باشد، به صورت بازيگري مزاحم منافع آمريکا درآمده است. سيا، موساد و کاخ سفيد تاکنون به اين گزارش مجله آمريکايي که خبرهاي مربوط به صحنه داخلي آمريکاي آن از اعتبار خاصي برخوردار است، واکنشي نشان نداده‌اند.گفتني است، از ميان عمليات‌هاي تروريستي فراوان گروهک ريگي، موارد زير در سال‌هاي 2007 و 2008 روي داده است:حمله به مأموران نيروي انتظامي، 1385/11/12، تقاطع بلوارهاي بزرگمهر و معلم شهر زاهدان، قتل چهار مأمور پليس و يک شهروند.حمله به اتوبوس حامل نيروهاي سپاه پاسداران با خودروي حامل مواد منفجره در تاريخ 1385/11/25بلوار ثارالله شهر زاهدان، شهادت سيزده نفر و زخمي شدن سي تن ديگر از اعضاي سپاه و مردم عادي.حمله به پاسگاه مرزي نگور، 1385/12/8، منطقه نگور، شهادت دو مأمور مرزباني و به گروگان گرفتن چهار نفر ديگر و انتقال آنها به پاکستان.حمله گروهک به جمعي از نيروهاي سپاه 1386/4/28، روستاي دومک، منطقه کورين، يازده مأمور سپاه پاسداران کشته و 9 تن ديگر زخمي شدند.حمله به خودروهاي عبوري، 1386/5/28، جاده چابهار به ايرانشهر، گروگانگيري 21 غيرنظامي و انتقال آنها به پاکستان.ترور مهدي توکّلي (روحاني)، 1386/7/10، روستاي افتخارآباد شهرستان خاش، شهادت وي توسط دو راکب يک موتور.حمله به پاسگاه مرزي، 1387/3/23، منطقه سراوان، گروگانگيري شانزده مأمور مرزباني و انتقال آنها به پاکستان که بعدها پانزده تن از آنها ناجوانمردانه به شهادت رسيدند.ترور ابراهيم کريمي (معاون دادگستري سراوان)، 1387/3/27شهادت وي.ترور فضل‌الله شهبازي، دادستان عمومي و انقلاب خاش، 1387/7/6، شهرستان خاش ناموفق بود و وي زخمي شد.ترور مولوي شيخ علي دهواري، امام جمعه مسجد صديق اکبر، 1387/8/20، شهرستان سراوان.    حمله انتحاري به صبحگاه مشترک نيروي انتظامي 1387/10/9 شهرستان سراوان، عبدالغفور ريگي، برادر کوچک عبدالمالک، با انفجار بمب همراه خود، چهار نفر از پرسنل نيروي انتظامي را به شهادت رساند و دوازده نفر ديگر نيز مجروح کرد.منابع آگاه افشاي چنين اطلاعاتي در زمان کنوني و پس از آنکه دو تن ديگر از دست‌اندرکاران برنامه هسته‌اي ايران بر اثر يک عمليات تروريستي به شهادت رسيدند، حاکي از تلاش آمريکا و انگليس براي تبرئه خود از دخالت در اين عمليات تروريستي مي‌دانند، در حالي که همه نگاه ها در اين عمليات تروريستي حتي در سطح جهاني متوجه انگليس، آمريکا و رژيم صهيونيستي است. مدارک و اسنادي که در اين زمينه منتشر شده و همچنين اعترافاتي که عبدالمالک ريگي در اين زمينه داشته، شکي در اين زمينه باقي نگذاشته که استفاده از نيروهاي  آنان براي خرابکاري در ايران، همزمان با همکاري نيروهاي اطلاعاتي آمريکا، انگليس و رژيم اسرائيل صورت گرفته است.
fardaNews-182819	fardaNews	182819	1390/10/25-6:49	همکاري اسرائيل و ريگي با گرين کارت آمريکا	ايران ديپلماتيک: فارين پاليسي در اين گزارش از تماس‌هاي ميان سازمان‌هاي جاسوسي اسرائيل و آمريکا پرده برداشت و نوشت که برخي از اقدامات سازمان جاسوسي اسرائيل چنان جسورانه بوده است که حتي جرج بوش، رييس جمهوري وقت آمريکا را شديداً خشمگين مي‌کرد.فارين پاليسي در اين گزارش نوشت که مأموران موساد اسرائيل آزادانه خود را نيروهاي اطلاعاتي آمريکا جا مي‌زدند و با عوامل جندالله و نيروهاي ديگر در اروپا و نقاط ديگري تماس مي‌گرفتند و آنها را براي دست زدن به اقداماتي عليه ايران تشويق مي‌کردند.فارين پاليسي در اين گزارش که آن را در شماره جمعه خود منتشر کرده است، به بخشي از عصبانيت شديد مقامات اطلاعاتي و سياسي آمريکا عليه اسرائيل بر سر عملياتي که نيروهاي موساد اسرائيل آن را آزادانه در سالهاي 2007 و 2008 در اروپا و ديگر نقاطي در جهان با قالب کردن خود به عنوان نيروهاي اطلاعاتي آمريکايي انجام مي‌دادند، اشاره کرده است.فارين پاليسي نوشته است که بخش زيادي از اين تماس‌ها در انگليس ميان نيروهاي اطلاعاتي اسرائيل با بلوچ‌ها انجام مي‌شد و اسرائيلي‌ها خود را نيروهاي سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا جا زده بودند؛ هم از گذرنامه آمريکايي بهره مي‌بردند؛ هم دلار مي‌دادند و هم اينکه به عواملي که با آن‌ها در تماس بودند، مي‌گفتند که اين همکاري آن‌ها براي آمريکايي‌ها انجام مي‌شود.فارين پاليسي در ادامه نوشت که گزارش خود را با استناد به يک تحقيق براساس شواهدي از 6 نفر از نيروهاي اطلاعاتي کنوني و پيشين آمريکايي منتشر کرده است، که دو نفر آن‌ها کساني معرفي شده‌اند که به خوبي از گزارش‌هاي محرمانه ياد شده آگاهي داشته‌اند؛ يا خود در سيا بوده‌اند يا اينکه براي نهادهاي اطلاعاتي ديگر آمريکا، وظيفه نظارت بر سيا را در دست داشته‌اند.اين نشريه به نقل از يک مقام اطلاعاتي آمريکايي نوشت که مقامات آمريکا معتقد بودند که اقدامات اسرائيلي‌ها، آمريکا را به خطر مي‌اندازد ولي اسرائيلي‌ها ترسي از به خطر انداختن آمريکايي‌ها نداشتند و حتي اقدامات خود را علني انجام مي‌دادند و اصلاً به اينکه آمريکا چه فکري مي‌کند، اهميت نمي‌دادند.فارين پاليسي در ادامه نوشت که آمريکايي‌ها از اين اقدامات عوامل اطلاعاتي اسرائيل بشدت عصباني بودند تا جايي که دو گزارش ويژه در باره آن پس از رسيدن به دست بلند پايه‌ترين مقامات اطلاعاتي آمريکا، در اواخر رياست جمهوري جرج بوش، به دست خود او داده شد.فارين پاليسي نوشت که خشم مقامات آمريکايي و جرج بوش بويژه بخاطر نگراني از آينده روابط لرزان ميان آمريکا و پاکستان بود زيرا قسمت زيادي از عمليات جندالله از طريق مقرهاي آن‌ها در خاک پاکستان صورت مي‌گرفت.اين نشريه در ادامه نوشت که در حالي آمريکا برقراري رابطه با نيروهاي جندالله را براي عوامل اطلاعاتي خود ممنوع کرده بود که اسرائيلي‌ها شيوه ديگري در پيش گرفته بودند.اين گزارش فارين پاليسي به ويژه به برنامه ريزي‌هاي موساد براي تشويق نيروهاي بلوچ عضو گروه جند الله به رهبري عبدالمالک ريگي اشاره دارد و مدعي است که در برخي از اين اقدامات، مردم و نيروهاي سپاه کشته مي‌شدند. فارين پاليسي مدعي است که جرج بوش و دولت او عليرغم عصبانيت از موساد نمي‌توانستند چندان کاري انجام دهند. <div
tabnak-219910	tabnak	219910	1390/10/26-8:35	مانور نظامي آمريکا با رژيم صهيونيستي، يک سال به تعويق افتاد	سرويس بين‌الملل ـ تنش اطلاعاتي بين سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا و موساد سازمان جاسوسي رژيم اسرائيل، به تدريج نشانه‌هاي خود را آشکار مي‌کند، به گونه‌اي که در نخستين اقدام، آمريکا مانور نظامي خود با رژيم اسرائيل را که قرار بود در واکنش به مانور‌هاي دريايي ايران برگزار شود، نزديک يک سال به عقب انداخته است.به گزارش «تابناک»، روز جمعه، نشريه فارين پالسي گزارشي منتشر کرد که بر پايه آن، عوامل اطلاعاتي موساد رژيم صهيونيستي با جعل و استفاده از مدارک شناسايي مأموران سي آي اي، سازمان اطلاعات آمريکا، به استخدام تروريست‌هاي گروه جندالله براي خرابکاري و ترور در ايران پرداخته‌اند؛ نيروهايي که در ظاهر براي سيا، استخدام شده بودند، ولي در واقع براي سازمان جاسوسي رژيم اسرائيل در ايران خرابکاري مي‌کردند.انتشار اين گزارش بلافاصله با واکنش مقامات اطلاعاتي رژيم اسرائيل روبه‌رو شد و آنان اين ادعا را رد کردند.اما اخبار منتشره، حاکي از اين است که‌ اين ماجرا و پيامدهاي آن هنوز پايان نيافته است و بنا بر اعلام راديو اسرائيل، امروز آمريکايي‌ها يکجانبه مانور مشترک نظامي خود با رژيم اسرائيل را نزديک يک سال تا اواخر سال 2012 ميلادي به تعويق انداختند. اواخر سال 2012، هنگامي است که آمريکا درگير انتخابات رياست جمهوري است و عملا مي‌توان گفت که ‌اين مانور لغو شده است.از سوي ديگر، رئيس ستاد مشترک ارتش آمريکا، بناست روز پنجشنبه با سفر به سرزمين‌هاي اشغالي، با مقامات رژيم اسرائيل گفت‌وگو کند؛ هرچند منابع غربي سفر وي را براي هماهنگي اين دو براي حمله به‌ ايران ارزيابي مي‌کنند، منابع آگاه مي‌گويند که رئيس ستاد مشترک ارتش آمريکا در اين سفر به مقامات صهيونيست هشدار خواهد داد که از هر گونه اقدام يکجانبه عليه ‌ايران خودداري کنند.بنا بر اين گزارش، خبر تعويق حدود يک ساله‌اي مانور براي منابع صهيونيستي شوک‌آور بود، به گونه‌اي که راديو اسرائيل، اين تعويق را به دليل محدوديت‌هاي بودجه‌اي و يديعوت آحارنوت، اين تعويق را به دليل تمايل آمريکايي‌ها براي ايجاد آرامش در منطقه عنوان کرده‌اند.همه‌ اين تحولات در کنار نامه‌اي که اوباما به ‌ايران فرستاده و پاسخ احتمالي ايران به ‌اين نامه و همچنين سفر علي لاريجاني، رئيس مجلس ايران به ترکيه و اعلام تمايل ايران براي مذاکرات جدي با غرب، حکايت از اين دارد که هم‌اکنون سناريوهاي صهيونيستي در قبال ايران، ضعيف‌ترين سناريوهاي ممکن هستند.با وجود اين، بايد گفت، انتشار خبر دور زدن «سي‌.آي‌.اي» از سوي موساد اين نکته را مشخص مي‌کند که ‌اين هر دو سازمان، اکنون در معرض آشکار شدن همکاري خود با گروه‌هاي تروريستي نظير گروه عبدالمالک ريگي براي ترور و خرابکاري در ايران هستند.
fardaNews-183998	fardaNews	183998	1390/11/1-11:12	جزئياتي از سوابق مولوي بسيجي؛ جنگي زهي	رجا نيوز: مولوي مصطفي جنگي زهي امام جمعه اهل سنت شهرستان راسک در جنوب سيستان و بلوچستان بعد از نماز جمعه در مسير بازگشت به خانه با توسط توسط راکبان دو دستگاه موتور سيکلت ترور و به درجه رفيع شهادت رسيد.به گزارش رجانيوز، اين مولوي اهل سنت در حالي به شهادت رسيد که پيش از اين گروهک جند الشيطان در بيانيه هاي مختلفي وي را تهديد به قتل کرده بود.عبدالرئوف ريگي بردار عبدالمالک ريگي نيز که مفتي و تئورسين اين گروهك وهابي و تروريستي محسوب مي شود، پيش از اين بارها قتل مولوي جنگي زهي را مجاز و جهاد عليه کفار معرفي کرده بود.در آخرين مورد از اين تهديدها، سال قبل تعدادي از عوامل گروهک ريگي با حمله به خانه مولوي جنگي زهي قصد ترور وي را داشته بودند که موفق به اين‌کار نشدند.مولوي جنگي زهي بارها علي‎رغم تهديدهاي گروه هاي مختلف وهابي در سيستان و بلوچستان و خارج از کشور اعلام کرده بود که شهادت را در راه انقلاب اسلامي يک افتخار بزرگ براي خود مي داند و از افشاگري درباره وهابيت و عوامل ضد وحدت در سيستان و بلوچستان کوتاه نخواهد آمد.وي حتي پس از ربودن پسرش به دست عوامل وهابي نيز حاضر به کوتاه آمدن در دفاع از انقلاب اسلامي نشد.در عين حال، سخنراني‌هاي مولوي جنگي زهي تنها به افشاگري در مورد وهابيت و گروهک ريگي محدود نبود و وي در طي يک‌سال اخير افشاگري درباره آل سعود و آل خليفه را نيز جزو وظايف علماي اهل سنت در ايران مي دانست.مولوي جنگي زهي در دوران فعاليت شهيد شوشتري در سيستان و بلوچستان رابطه نزديکي با اين شهيد برقرار کرده بود و با وي در مناطق مختلف بلوچستان از جمله سرباز و راسک و پيشين -محل شهادت شهيد شوشتري- همکاري هاي گسترده اي داشت.وي از مناديان فعال وحدت شيعي و سني در جنوب شرق بود و تنها راه حفظ وحدت در سيستان و بلوچستان را اطاعت کامل از رهبري مي دانست.امام جمعه منطقه راسك، در آخرين مصاحبه خود قبل از شهادت نيز گفته بود كه "اطاعت از رهبري در نزد اهل سنت يک واجب شرعي است."جنگي زهي همچنين در برخي سخنراني هاي اخير خود در مورد انتخابات مجلس، نسبت به طراحي دشمن براي کم‌رنگ کردن حضور مردم در انتخابات هشدار داده بود و حضور در انتخابات آينده را براي اهل سنت به‌عنوان يک واجب ديني تبليغ مي کرد.وي تأكيد داشت "از آنجايي كه هم امام راحل (ره) و هم مقام معظم رهبري به عنوان ولي امر مسلمين بر شركت آحاد مردم در صحنه هاي سياسي- اجتماعي از جمله انتخابات تاكيد داشته و دارند، لذا اين امر تكليفي بر دوش همه ملت بزرگ ايران اسلامي است."بنابراين، به نظر مي‌رسد با توجه به سخنراني‎هاي متعدد مولوي جنگي زهي براي تشويق اهل سنت منطقه جنوب سيستان و بلوچستان براي شرکت در انتخابات مجلس، يكي از اهداف اين ترور، هدف کم‌رنگ کردن مشارکت اهل سنت سيستان و بلوچستان براي حضور در انتخابات نهمين دوره مجلس است.نکته جالب اينکه مولوي جنگي زهي همواره خود را يک بسيجي براي نظام معرفي مي کرد و با وجود اشتغالات فراوان از جمله امام جمعه بودن و تربيت طلاب ديني و تدريس در حوزه هاي علميه، فرمانده يکي از پايگاه هاي مقاومت شهرستان راسک بود و خود شخصاً براي جذب جوانان اهل سنت منطقه به بسيج فعاليت مي کرد.با وجود اينکه هنوز گروه خاصي مسئوليت ترور مولوي جنگي زهي را برعهده نگرفته است، به نظر مي‌رسد اين ترور در ادامه پروژه‌ي حذف علماي اهل سنت طرفدار جمهوري اسلامي است که در چند سال اخير از طرف دستگاه هاي جاسوسي و اطلاعاتي غرب به‌طور جدي پي‌گيري مي‌شود.در اين زمينه، يکي از نزديکان و شاگردان مولوي جنگي زهي در گفت‌وگو با رجانيوز بيان داشت: «وصيت اين روحاني شهيد، اطاعت از ولايت فقيه و وفاداري به نظام اسلامي بود و همواره طلاب اهل سنت را در مورد وفاداري به جمهوري اسلامي به عنوان پرچم‎دار بيداري اسلامي در جهان توصيه مي کرد.»وي ابراز اميداوري کرد که شهادت استاد شهيدش موجب رسوايي چهره خبيث عوامل ضد وحدت در سيستان و بلوچستان شود. <div
tabnak-228710	tabnak	228710	1390/12/3-22:59	شريعتمداري: فتنه 88 مبداء تاريخ است	مديرمسئول روزنامه کيهان با بيان اينکه فتنه 88 مبدا تاريخ است واگر کسي در مقاطع سرنوشت سازي مثل اين پايش لغزيده باشد جايش در مجلس نيست گفت: البته بايد ديد چه کساني، جه کساني را ساکتين فتنه مي‌خوانند.به گزارش خبرنگار مهر، حسين شريعتمداري در برنامه  امشب تلويزيوني ديروز، امروز، فردا در واکاوي فتنه 88 گفت: اگر چه ممکن است برخي از رفتارها در شکل گيري فتنه 88 موثر بوده باشد اما اگر به برخي از نظرها و پندارها قبل از فتنه 88 نگاه دقيقي داشته باشيم مي توان از همان ابتدا فتنه را در پس اين ماجراها ديد.وي با بيان اينکه فتنه 88 از قبل طراحي شده بود و رقابت‌هاي انتخاباتي فقط يک بهانه بود، گفت: وقتي که چندين جريان به ظاهر ناهمگون را در قالب يک ائتلاف ببينيم به هيچ وجه نمي توانيم به آن تابلو اعتماد کنيم.شريعتمداري ادامه داد: در ماجراي فتنه 88 جرياناتي مانند بهائي‌ها، منافقين، مارکسيست‌ها، سلطنت طلب‌ها و حتي عبدالمالک ريگي نيز وارد ميدان شدند و از سوي ديگر نيز از شروع فتنه راديو بي بي سي تبديل به تلويزيون شد و راديو آمريکا نيز VOA راه اندازي کرد و از بيانات و موضع گيري‌هاي مقامات غربي و همچنين رژيم صهيونيستي نسبت به جنبش سبز و سران فتنه، اين تلقي مي شود که اين ائتلاف براي انتخابات نبود و مخرج مشترک اين ائتلاف براندازي نظام بود.مديرمسئول روزنامه کيهان با بيان اينکه برخي از خواص نيز به دليل اينکه نقشه راه نداشتند نتوانستند معيارها و شاخص‌هاي دشمن شناسي را درک کنند، گفت: نقشه راه شاخص‌هايي دارد که مهمترين اين شاخص جلودار و پرچمدار شناخته شده و قابل قبول است که حضرت امام خميني(ره) و مقام معظم رهبري ملاک و الگوي عمل ما هستند که اگر مسئولين و مردم به اين الگو توجه داشتند مي‌توانستند مسير خودشان را دريابند.اين کارشناس مسائل سياسي ادامه داد: مردم نگاهشان به خواص نبود و نگاهشان به جلودار بود بنابراين نلغزيدند البته ممکن است برخي ها فريب خورده باشند که آن هم به خاطر جابجايي اهداف بود و سراب را آب ديدند اما وقتي که نزديک سراب شدند متوجه اشتباه خود شده و برگشتند.وي با اشاره به مثالهاي تاريخي در طول 33 سال انقلاب و تبعيت از رهبر جلودار نظام گفت: زماني که سوريه مي‌خواست به اسرائيل حمله کند امام خميني فرمودند: راه قدس از کربلاست و همچنين برخي از آقايان اعتقاد داشتند بايد در کنار طالبان با آمريکا بجنگند و در ماجرا عراق نيز صدام را به خالد ابن وليد تبديل کردند و اعتقاد داشتند که بايد در کنار آمريکا با عراق بجنگند که اگر بصيرت امام و رهبري نبود ماجراهاي همچون فتنه 88 اتفاق مي افتاد. بنابراين مهمترين شاخص شناخت دشمن و درک زمان  تبعيت از رهبر نظام است.شريعتمداري با بيان اينکه کساني که در فتنه ساکت بودند دو دسته هستند گفت: يک دسته کساني بودند که مي‌دانستند چه اتفاقي دارد مي افتد اما سکوت کردند و يک عده هم نمي‌دانستند و يا اگر هم مي‌دانستد با فتنه همراهي نکردند و بعد از توبه کردند.مديرمسئول روزنامه کيهان با بيان اينکه ساکتين فتنه نبايد در مسير راه به عنوان راهنما قرار بگيرند گفت: راهنما بايد مسير را بشناسد بنابراين کساني که نتوانستند فتنه‌‌اي به اين بزرگي را درک کنند بينش و بصيرت ندارند و نمي توانند در کانونهاي سرنوشت ساز قرار بگيرند چرا که احتمال اشتباه مجددشان وجود دارد.وي با توجه به اينکه ميزان، وضع فعلي افراد است اضافه کرد: ممکن است کساني سابقه درخشاني داشته باشند اما بايد ديد الان چه مي کنند و چه موضعي دارند البته بايد به اين توجه داشت که چه کساني، چه کساني را ساکت فتنه مي‌دانند و ديگران که چه کساني در جريان فتنه ساکت بودند. بنابراين بحث سر کساني که شوراي نگهبان آنان را تاييد صلاحيت کرده است، نيست.اين کارشناس مسائل سياسي همچنين با اشاره به منشا اختلاف نظرها گفت: بعضي از اختلاف ها بر سر سليقه است و برخي از اختلاف‌ها هم در تعريف اصول است که هيچ کدام از اين دو مورد مسئله بدي نيست اما وقتي که در شاخص‌ها و مباني انقلاب دچار اختلاف شويم مانند مذاکره با آمريکا، اين اشتباه است.شريعتمداري همچنين با اشاره به شاخص‌ها و معيارهاي انتخاب يک نماينده خوب براي خانه ملت گفت: اول بايد به سوابق کانديداها توجه کرد ممکن است کسي سابقه خوبي داشته باشد اما ويژگي‌هاي منفي اي نيز در آنان ديده مي‌شود. مثلا ساده زيست نيستند و در خانه هاي قصر مانند زندگي مي کنند که اين فرد به درد مجلس نمي خورد چرا که نمي توانند درد مردم را احساس کنند.مديرمسئول روزنامه کيهان خاطرنشان کرد: يکي ديگراز شاخص‌هاي انتخاب يک نماينده خوب مواضع آنها در مقاطع تعيين کننده و سرنوشت ساز است و فتنه 88 نيز شبيه عام الفيل در مبداء تاريخ است. اگر کسي در مقاطع سرنوشت ساز لغزيده باشد جايش در مجلس نيست.
fardaNews-199237	fardaNews	199237	1391/2/8-19:55	خط قرمز‌هاي نمايشگاه کتاب	خبرگزاري مهر: وزير فرهنگ و ارشاد اسلامي در سخنان پيش از خطبه‌هاي نماز جمعه امروز تهران به خط قرمز‌هاي حضور در نمايشگاه کتاب امسال اشاره کرد. سيدمحمد حسيني وزير فرهنگ و ارشاد اسلامي، پيش از ظهر امروز جمعه 8 ارديبهشت در سخنراني پيش از خطبه‌هاي نماز جمعه تهران با اشاره به برگزاري بيست و پنجمين نمايشگاه بين‌المللي کتاب تهران در هفته آينده گفت: با توجه به تحولاتي که در قيمت کاغذ در کشور صورت گرفته است بايد حمايت‌هاي دولتي از نشر شکل جدي‌تري به خود بگيرد و در همين راستا درهيئت دولت مصوب شد که ماليات کتابفروشي‌ها حذف شود تا شوق بيشتري در اين صنف براي رونق دادن به فعاليت فرهنگي و سوق دادن جامع به سمت مطالعه ايجاد شود.وي افزود: با هماهمنگي‌ها به عمل آمده با بانک مرکزي نيز مصوب شده است که واردکنندگان کاغذ بتوانند با نرخ ارز مصوب اين بانک به فعاليت بپردازند.حسيني در ادامه با اشاره به حضور 4200 ناشر در اين دوره از نمايشگاه کتاب گفت: امسال جداي از ناشران داخلي، ناشراني از 87 کشور دنيا نيز در نمايشگاه کتاب حاضر خواهند بود. در کنار اين موضوع و به منظور رونق بيشتر حضور در نمايشگاه کتاب، بالغ بر 10 ميليارد تومان يارانه نيز براي دانشجويان تخصيص يافته است که بخشي از آن به صورت ثبت‌نام اينترنتي در اختيار آنها قرار گرفته است و برخي ديگر نيز به صورت خريد کتاب در اختيار مراکز مرتبط با آنها قرار مي‌گيرد.حسيني با اشاره به انتشار 69 هزار عنوان کتاب در سال گذشته که نسبت به سال 89 با افزاريش 5 هزارعنواني در کشور روبرو بوده است، گفت: نمايشگاه کتاب امسال ميزبان 400 هزار عنوان کتاب است که اين تعداد شامل آثار خارجي حاضر در نمايشگاه نيز مي‌شود.وزير فرهنگ و ارشاد اسلامي همچنين با اشاره به فضاي معنوي حاکم بر نمايشگاه کتاب امسال گفت: سالن‌هاي نمايشگاه امسال با نام شهيدان والامقام عرصه فکر و انديشه و نيز شهداي هسته‌اي نا‌گذاري شده است و غرفه‌هاي ويژه حضرت علي (ع) و حضرت زهرا (س) و نيز جشنواره امام رضا (ع) در نمايشگاه برپا خواهد شد و در کنار آن نيز در مراسم ويژه‌اي جشن ولادت حضرت زهرا (س) در نمايشگاه امسال برگزار مي‌شود.حسيني همچنين به حضور بيش از 60 هزار عنوان کتاب ديني در نمايشگاه اشاره کرد و گفت: جمعي از فضلا و علماي قم نيز در نمايشگاه امسال ميزبان مراجعه‌کنندگان به منظور پاسخگويي به سئوالات ديني هستند. همچنين ستاد امر به معروف و نهي از منکر با مسئولان نمايشگاه همکاري خوبي به منظور رعايت حجاب و عفاف در فضاي نمايشگاه به عمل خواهند آورد.وزير فرهنگ و ارشاد اشلامي همچنين به رونمايي از يادمان 28 شهيد حوزه نشر براي اولين بار در نمايشگاه امسال خبر داد و گفت: حضور مقام معظم رهبري در نمايشگاه بين‌المللي کتاب هر ساله براي ناشران و نويسندگان فرصتي بوده تا به نوعي با ايشان تجديد ميثاق کنند.وي در بخش ديگري از سخنان خود به خط قرمز‌هاي حاکم بر نمايشگاه امسال اشاره کرد و گفت: کشور ما کشور حاکميت انديشه‌هاي سکولاريستي نيست و لذا هر فردي با هر انديشه‌اي نمي‌تواند در آن اثري را منتشر کند. در نمايشگاه سال گذشته شاهد بوديم که کتاب‌هايي حاوي برخي اسامي و عناوين جعلي منتشر و در نمايشگاه عرضه شد که به دليل مخالفت با عدم وفاق در کشور به سرعت جمع‌آوري شد و امسال نيز کتاب‌هايي که شامل چنين موضوعاتي به ويژه درباره خليج فارس باشد، اجازه حضور در نمايشگاه نخواهد يافت.حسيني ادامه داد: افکار و انديشه‌هاي تفرقه‌افکن نيز در نمايشگاه امسال مجالي براي حضور نخواهند داشت. ما شاهد هستيم افرادي که به همکاري با افرادي مانند عبدالمالک ريگي وگروه‌هاي القاعده مي‌پردازند، بخشي از مباني فکري خود را به واسطه آثار مکتوبي به دست مي‌آورند که در اين زمينه منتشر شده است، ولي نمايشگاه کتاب اجازه حضور چنين انديشه‌ها و آثاري را در فضاي خود نخواهد داد.وي افزود: از حضور آثاري با مضوع عرفان‌هاي کاذب نيز در نمايشگاه امسال جلوگيري خواهد شد. کشور ما خود صاحب بزرگ‌ترين عارفان و سالکان راه خداوند است که هر ساله بخشي از آنها از سوي سازمان يونسکو نيز مورد تجليل و موضوع بزرگداشت قرار مي‌گيرند و به همين خاطر اجازه نخواهيم داد آثاري با موضوع عرفان‌هاي کاذب در نمايشگاه حضور به هم برسانند.وزير فرهنگ و ارشاد اسلامي همچنين به موضوع بيداري اسلامي اشاره کرد و گفت: امسال يک هيئت 80 نفري از فعالان فرهنگي مصر در نمايشگاه حاضر خواهند بود. با توجه به وضعيت کشور مصر و تغيير دولت خلأيي در اين کشور به وجود آمده است و غرب سعي دارد اين کشور را از ايران بترساند و اجازه ارتباط دو سويه ميان اين دو کشور و حضور فرهنگ اهل بيت (ع) در آن را ندهد، اما حضور اين هيئت در ايران بدون شک نظر آنها را نسبت به ايران عوض خواهد کرد. <div
khabaronline-211343	khabaronline	211343	1391/2/16-21:27	کمال تبريزي مجموعه «عبدالمالک ريگي» را کارگرداني مي‌کند	خبرگزاري سينماي ايران نوشت:             مور هنري ارتش، توليد مجموعه تلويزيوني عبدالمالک ريگي به کارگرداني کمال تبريزي را براساس عمليات دستگيري وي در دستور ساخت قرار داد. سرگرد مجيد جوشقاني، مدير امور هنري ارتش جمهوري اسلامي گفت: ساخت سريالي با موضوع عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي به تهيهکنندگي جواد نوروزبيگي در مرحله نگارش فيلمنامه قرار گرفت و به زودي با اتمام مرحله نگارش فيلمنامه وارد مرحله توليد ميشود. وي افزود: همزمان با آغاز پيش توليد بازي رايانهاي عمليات دستگيري شرور شرق کشور عبدالمالک ريگي که با رديابي گسترده اطلاعاتي و طي يک عمليات پيچيده هوايي توسط تيزپروازان نيروي هوايي ارتش تحقق يافت، به فکر توليد مجموعه از چگونگي انجام اين عمليات بوديم تا گوشهاي از رشادتهاي فرزندان ملت در ارتش جمهوري اسلامي ايران را بيان کنيم. مدير امور هنري ارتش جمهوري اسلامي با بيان اينکه مجموعه عبدالمالک ريگي با حمايت و تاييد معاون فرهنگي و روابط عمومي ارتش وارد مرحله تحقيقات و نگارش شده است، اظهار داشت: گفتگوهاي ابتدايي با کمال تبريزي به عنوان کارگردان اين سريال صورت گرفته و وي نيز تمايل خود را براي ساخت اين مجموعه ابراز داشته، اما توافقات نهايي منوط به اتمام نگارش فيلمنامه نهايي است. گفتني است، امور هنري ارتش جمهوري اسلامي ساخت سريال شهيد صياد شيرازي را به تهيهکنندگي جواد نوروزبيگي در دستور کار دارد. امور هنري ارتش به زودي با برگزاري کنفرانس مطبوعاتي پيرامون ساخت اين سريال و توليدات ديگر خود اطلاعات جامعتري را ارائه خواهد کرد. کمال تبريزي تا کنون ساخت مجموعههايي چون ليلي با من است، شهريار و... را در کارنامه هنري خود دارد. 247
khabaronline-212894	khabaronline	212894	1391/2/23-17:30	انتشار اسناد تلاش گروهک وابسته به ريگي براي سوء قصد به احمدي نژاد	ايسنا نوشت:            در حاشيه يکصدمين سفر استاني رييسجمهور، وزارت اطلاعات از طراحي عمليات "چاه جمال" جهت سوء قصد به رييسجمهور توسط گروهک جندالله در جريان يکي از سفرهاي استاني احمدينژاد خبر داد.در گزارش وزارت اطلاعات از اين عمليات تروريستي که در غرفه اين وزارتخانه در "نمايشگاه خدمت" ( نمايشگاهي که به مناسبت يکصدمين سفر استاني رييس جمهور در مشهد برگزار شد) آمده است که گروهک تروريستي وابسته به عبدالمالک ريگي قصد داشت در جريان سفر استاني رييسجمهور به سيستان و بلوچستان در سال 1386 عملياتي را به نام علميات "چاه جمال" که در واقع عمليات سوء قصد به رييسجمهور بوده به اجرا بگذارد.بر اساس اين گزارش، گروهک ريگي در راستاي ضربه به امنيت ملي، طرح ترور رييسجمهور در جريان اين سفر استاني را برنامهريزي و سه نفر از عوامل خود را جهت عمليات انتحاري آماده کرده بود.اين سه نفر قصد داشتند در جريان سفر رييسجمهور به ايرانشهر از شهرستانهاي استان سيستان و بلوچستان، هنگام سخنراني عمومي رييسجمهور در بين مردم، در حين انجام مراسم به رييسجمهور نزديک شده و در مسير رييسجمهور اقدام به انجام عمليات انتحاري کنند که اين عمليات به همت سربازان گمنام امام زمان(عج) کشف و خنثي شد.طبق گزارش منتشر شده، در اين عمليات چهار نفر از پرسنل نيروي انتظامي و يک نفر از پرسنل وزارت اطلاعات کشته و به مقام شهادت نائل شدند.همچنين در هنگام کشف و خنثي کردن اين عمليات، چهار نفر از اعضاي اصلي گروهک ريگي به هلاکت رسيدند و تعدادي اسلحه و مهمات از اين گروه تروريستي کشف و ضبط شد.لازم به ذکر است بخشي از غرفه وزارت اطلاعات در نمايشگاه خدمت به عکسهايي از شهداي هستهيي اختصاص يافته و در قالب آن جنايتهاي انجام شده عليه دانشمندان هستهيي کشورمان به نمايش گذاشته شده است.اين غرفه همچنين در بخشي ديگر به جنايتهاي گروهک تروريستي جندالله وابسته به عبدالمالک ريگي پرداخته است./2727
fardaNews-202166	fardaNews	202166	1391/2/30-9:31	«علي جمالي فشي» چگونه بازداشت شد؟	تهران امروز نوشت: دو روز بعد از آنكه «علي جمالي فشي» قاتل شهيد مسعود علي محمدي دانشمند هسته‌اي ايران اعدام شد، رسانه‌هاي غربي جريان‌سازي براي كم‌رنگ كردن دستاوردهاي دستگاه‌هاي امنيتي ايران را آغاز كردند. اين رسانه‌ها مدعي شدند دستگاه‌هاي امنيتي ايران قاتل شهيدعلي‌محمدي را براساس اسناد ويكي‌ليكس كشف كرده‌اند.پايگاه خبري ديلي ميل انگليس اولين رسانه‌اي بود كه مدعي شد قاتل دانشمند هسته‌اي ايران بر پايه انتشار اسناد محرمانه آمريكا توسط ويكي ليكس به دام سرويس‌هاي امنيتي ايران افتاده است. دستگيري «علي جمالي فشي» آن هم چند روز پس از عمليات ترور شهيد علي‌محمدي در تهران، در همان برهه به عنوان يكي از مهم‌ترين اقدامات سرويس‌هاي امنيتي ايران و نشان از توانايي بالاي وزارت اطلاعات ارزيابي شد.تلاش رسانه‌هاي غربي براي زير سوال بردن توانايي اطلاعاتي ايران در حالي است كه هيچ گونه مستندي در اين باره منتشر نشده است. تلاشهاي غرب براي تحت الشعاع قرار دادن موفقيتهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران در حالي صورت مي پذيرد که وزات اطلاعات جمهوري اسلامي ايران بارها توان اطلاعاتي خود را در مواردي همچون دستگيري عبدالمالک ريگي- که پشتيباني هاي اطلاعاتي غرب را همراه داشت- به نمايش گذاشته است.22 دي ماه 88، مسعود علي محمدي استاد فيزيک دانشگاه تهران كه قصد سوار شدن بر خودرويش را داشته با انفجار موتور مجاور خودرويش به شهادت رسيد.يک سال پس از اين واقعه در 20 دي ماه 89 وزارت اطلاعات از دستگيري عوامل ترور استاد علي محمدي خبر داد و چند روز بعد، «علي جمالي فشي» كه به عنوان عامل ترور شهيد علي محمدي شناسايي و دستگير شده بود، به نحوه جذب در سرويس اطلاعاتي اسرائيل(موساد) و چگونگي به شهادت رساندن اين محقق ايراني پرداخت. پس از اعترافات جمالي فشي پرونده وي در شعبه 15 دادگاه انقلاب تهران به جريان افتاد و سرانجام وي در صبح 26 ارديبهشت ماه 1391در محوطه داخلي زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.«علي جمالي فشي» در اعترافات خود در دادگاه در تابستان سال گذشته صراحتا به ترور شهيد علي محمدي اعتراف كرد. وي همچنين از آموزش‌هاي گسترده اطلاعاتي و امنيتي خود توسط موساد پرده برداشت. ماموران موساد پس از چند دوره آموزش «علي جمالي‌فشي» در كشورهاي ثالث، وي را براي آموزش‌هاي تكميلي به تل‌آويو برده و در آنجا حتي ماكت خانه شهيد علي محمدي را هم به وي نشان داده بودند.سرمايه‌گذاري اسرائيل تا آنجا بود كه بازداشت وي توسط وزارت اطلاعات موجب حيرت رسانه‌هاي غربي شد. اينك با اعدام وي اين رسانه‌ها در سناريوي طراحي شده خود تلاش مي‌كنند تا دستگيري شاه كليد ترور دانشمند هسته‌اي ايران را حاصل يك اتفاق جلوه دهند. در همين راستا يک رسانه بريتانيايي در گزارشي آورده است که ممکن است ويکي ليکس مسئول افشاي علي جمالي فشي، ‌بوکسور34‌ساله ايراني باشد؛ جواني که پس از «اعتراف» به همکاري با اسرائيل و ترور دانشمند هسته اي ايران روز سه شنبه در تهران به‌دار آويخته شد.تايمز لندن هم در ادامه اين جريان‌سازي رسانه‌اي ادعا كرد يک سند مربوط به سفارت آمريکا در باکوي آذربايجان، ظاهرا توجه فشي را به خود جلب کرده است.اين سند ديپلماتيک ايالات متحده مربوط به سپتامبر 2009 با کد شناسايي BAKU687 09 بوده که در آن از قول يک منبع ايراني که گويا مربي و داراي مجوز مربيگري هنرهاي رزمي بوده نقل مي کند که وي طي تماس با فردي آمريکايي از فشار رژيم ايران براي آموزش هنرهاي رزمي به سربازان و شبه نظاميان صحبت کرده است. طبق اين گزارش ها؛ گويا جمالي فشي تنها چند روز قبل از تاريخ نگارش اين سند سفارت آمريکا، براي رقابت هاي بين المللي هنرهاي رزمي به باکو سفر کرده بود.تايمز ادامه مي دهد: به نظر مي رسد مقامات ايراني فشي را بر اساس اين سند، به عنوان فردي که با غرب در تماس غير قانوني بوده شناسايي کرده بودند. او چند روز پس از انتشار سند فوق توسط ويکي ليکس، در دسامبر سال 2010 دستگير شد و در ژانويه 2010 به جرم همکاري با سازمان موساد و ترور مسعود علي محمدي، دانشمند هسته اي ايران متهم شد.گزارش روزچهارشنبه بريتانيا به نقل از يک فرد دانشگاهي بريتانيا، به نام اسکات لوکاس استاد دانشگاه بيرمنگام، پيش بيني کرده که اين تلگراف ديپلماتيک، مي توانديک قطعه سند مهم از شواهد يا تنها بهانه‌اي براي بازداشت فشي باشد. لوکاس بدون توجه به اعترافات جمالي فشي گفته است: «شايد اين سند به عنوان بهانه اي عليه او به‌کار رفته باشد تا او را به عنوان فردي جلوه دهند که مي توانسته مسئول اين ترور باشد.» <div
fardaNews-202391	fardaNews	202391	1391/2/31-18:38	متهم: رفتاري که با من شد با ريگي نشد!	فارس: متهم با بيان اينکه رفتاري که در اين مدت با من شده قطعاً با عبدالمالک ريگي نشده است، گفت: من طلبکار نظام نيستم و هيچ خدمتي هم به گروه آريا نکردم مي‌توانيد نظرسنجي کنيد که در 10 سال گذشته بين من و فراهاني کداميک با همکارانمان رفتار بهتري داشته‌ايم اگر من اين نظرسنجي را با دو برابر اختلاف نبردم هر حکمي دهيد قبول مي‌کنم.در ادامه رسيدگي به اتهامات مديرعامل سازمان ايميدرو در پرونده فساد بزرگ مالي فراهاني نماينده دادستان با بيان اينکه خواستار مجازات سنگين و خوارکننده براي اين متهم هستيم، اظهار داشت: اميدواريم در آينده اين متهمان را با کت و شلوار شيک در تهران و در ستاد انتخاباتي يا در سمت معاون وزير نبينيم.در ادامه خ ر مديرعامل سازمان ايميدرو در جايگاه قرار گرفت و در بيان آخرين دفاعيات خود گفت: نمي‌دانم مقابل ادبيات نماينده دادستان چه بگويم. با من رفتار خوبي نشد حال جسمي و روحي مساعدي ندارم و اين رفتار نماينده دادستان براي من تبعات دارد.وي با بيان اينکه اول فکر مي‌کردم اين رفتار وي از سر دلسوزي است اما متوجه شدم غير از اين است زيرا تهمتي نبود که به من نزند، گفت: اگر اتفاقي براي من بيفتد حتماً به خاطر فشارهايي است که از ناحيه فراهاني و افراطي‌گري‌ها او به من وارد شده است.* رفتاري که با من شد با ريگي نشدمتهم با بيان اينکه رفتاري که در اين مدت با من شده قطعاً با عبدالمالک ريگي نشده است، گفت: من طلبکار نظام نيستم و هيچ خدمتي هم به گروه آريا نکردم مي‌توانيد نظرسنجي کنيد که در 10 سال گذشته بين من و فراهاني کداميک با همکارانمان رفتار بهتري داشته‌ايم اگر من اين نظرسنجي را با دو برابر اختلاف نبردم هر حکمي دهيد قبول مي‌کنم.وي به اظهارات نماينده دادستان مبني بر مفتوح بودن 4 پرونده مالي عليه خودش در دادسرا اشاره کرد و گفت: يکي از اين پرونده‌هايي که مفتوح است درباره اين است که چه مراوده‌اي با يکي از مسئولان دولتي دارم اين فرد مورد تأييد مسئولان نظام است و من هيچ مراوده‌اي با ايشان ندارم.مديرعامل سابق سازمان ايميدرو ادامه داد: جان من در خطر است و بيشتر از اين تحمل فشار ندارم که هر روز مسئله‌اي جديدي برايم پيش بيايد. 5 ماه در بازداشت هستم و بازداشت شدن با نظر فراهاني تمديد مي‌شود.فراهاني نماينده دادستان در اين لحظه به اظهارات متهم اعتراض کرد و گفت:‌ متهم مي‌تواند از وکيل خود بپرسد چه کسي با فک قرار وي موافقت کرد. من بودم که به خاطر بيماري متهم با فک قرار وي موافقت کرده بودم. اين اظهارات نماينده دادستان را وکيل متهم تأييد کرد.نماينده دادستان افزود: متهم طوري حرف مي‌زند که به خانواده خودش القا کند ما او را شکنجه مي‌کنيم مگر توقع دارد با اين کارهايي که کرده حلقه گل گردنش بيندازيم. هويدا هم ادعا مي‌کرد به کشور و مملکت خدمت کرده است.متهم گفت: درباره 600 ميليون وجهي که گرفتم در بازجويي گفتم که اگر درباره خيريه است بله من گرفتم وگرنه هيچ رشوه‌اي از مه‌آفريد دريافت نکردم. مقايسه من با هويدا با فرض بدترين اتهاماتم درست نيست از ساعتي که رئيس ايميدرو شدم تا الان يک کيلوگرم هم از سهميه شمش فولاد خوزستان کم نکردم.وي با بيان اينکه هر حکمي دادگاه بدهد مي‌پذيريم و مي‌دانم اشتباه کردم اما اين افراط‌گري‌ها به ضرر نظام است، گفت: نماينده دادستان اگر مرا با کرباسچي مقايسه مي‌کند بايد خودش را هم با خلخالي مقايسه کند.قاضي سراج در اين لحظه گفت: خلخالي فوت کرد ولي اگر بود حداقل الان مواد مخدر نداشتيم.متهم با بيان اينکه اين اتفاق در حوزه اقتصاد، توليد و حتي حوزه بين‌الملل براي ايران تبعاتي داشته است، گفت: من نه ارتباطي با مه‌آفريد داشتم و نه خدمتي به او کرده‌ام فقط فکر مي‌کردم اين کار خدمت به منطقه محروم ايذه است و تاوان آن را خواهم پرداخت اما نماينده دادستان نبايد مرا تحقير کند.وي با بيان اينکه پزشکان زندان فرق بين آنژيوگرافي و اکو را نمي‌فهمند گفت: در اين مدت من حدود 29 کيلوگرم وزن کردم و روزي 21 قرص مصرف مي‌کنم. حدود 100 روز است که دستان بچه‌هايم را نگرفته‌ام.قاضي سراج گفت: پول را به محض اينکه دريافت کنيد رشوه است حال فرقي نمي‌کند که آن را آتش بزني يا مسجد بسازي.متهم در جواب قاضي گفت: قبل از اينکه پول بگيرم ع ر تعهده کرده بود که پول را براي کمک به ساخت مسجد بپردازد. من خيانتي عامدانه و عالمانه به کشور نکردم و در اين مدت هم با وجود اينکه رشوه نگرفته‌ام و از منشأ پول بي‌خبر بوده‌ام تا جايي که توانسته‌ام همکاري کرده‌ام. ممکن است ر و مه‌آفريد تباني کرده باشند تا مرا هم قرباني کنند اما من با مه‌آفريد مراوده مالي نداشته‌ام.مديرعامل سابق ايميدرو با بيان اينکه خودم را به مملکت، مردم و نظام بدهکار مي‌دانم گفت: نماينده دادستان دم از شهدا مي‌زند و فقط عکس شهدا در اتاق اوست امامن با فرزندان شهدا ارتباط داشتم و به خاطر به کارگيري آنها در مشاغل بسياري از مسئولان از من تشکر کردند.در ادامه وکيل مدافع وي در دفاع از او گفت: موکلم تقصير کرده و نبايد پول را مي‌گرفت و آن را مصرف مي‌کرد اما انگيزه شرافتمندانه داشته و من تقاضاي احضار شهود مؤسسه خيريه و افراد و مسئولاني که نزد آنها ع ر تعهد داده پول را براي اين کار پرداخت کنند را دارم.قاضي سراج گفت: اين کار هيچ تأثيري ندارد.وکيل‌مدافع متهم ادامه داد: 550 ميليون در مؤسسه خرج شده و موکل من هم بارها گفته هيچ ارز و سکه‌اي دريافت نکرده با توجه به اظهارات ع ر مبني براينکه يک بار 100 ميليون به موکل من داده و دو کيف 200 ميليون توماني به او پرداخت کرده است اين مبلغ  با هزينه خرج شده در مؤسسه مطابقت دارد و شما بايد به دنبال 400 ميليون باقي مانده بگرديد که کجا رفته است.وي در پايان گفت: موکل من بيمار است و استدعا دارم تا حد امکان با وي مدارا کنيد اشتباه او را مي‌پذيريم اما قبول نمي‌کنم که رشوه دريافت کرده است. <div
fardaNews-209362	fardaNews	209362	1391/4/28-11:22	چرا درباره تروريسم «ساختِ امريکا» سکوت شده است؟/حمايت مالي و تشکيلاتي از گروهک ريگي و منافقين	سرويس بين الملل «فردا»: مطلبي که مي خوانيد نقدي است بر سياست هايي تروريست پرور آمريکا در قبال ايران . نکته قابل توجه اين است که يک پايگاه مطالعاتي غربي در اين باب وارد شده است و در مطلبي مستدل به نقد سياست هاي غرب در قبال ايران مي پردازد.************************************آناني که شرورانه ايران را «محور شرارت» خوانده‌اند و ناماين کشور را در فهرست مضحک کشورهاي اسپانسر تروريسم جهاني قرار داده‌اند – فهرستي که نام حزب بعث بهرهبري صدام حسين در سال 1982 از آن حذف شده بود – خواه به مفهوم تروريسم بيگانههستند يا نسبت به وحشت‌هايي آگاهي ندارند که تروريست‌ها در سه دهه‌ي گذشته‌، بهايران تحميل کرده‌اند. امريکا و همپيمانان اروپايي‌اش با ادعاي اينکه ايران ازتروريسم جهاني حمايت مي‌کند، توانسته‌اند جنگ غيراخلاقي و جنون‌آميز خود عليهايران را گسترش دهند، و آگاهانه اين حقيقت را به‌دست فراموشي سپرده‌اند که ايرانمدت‌هاست قرباني تروريسم است، تروريسمي که هزينه‌هايش را ايالات متحده، اسرائيل،بريتانيا و کشورهاي کوتوله‌ي خاورميانه پرداخت مي‌کنند. به‌دنبال انقلاب اسلامي 1979 و سرنگوني رژيم محمدرضا شاهپهلوي، رژيم طرفدار غرب و نقد گسترده‌ي غرب توسط رهبر انقلاب، آيت‌الله امامخميني، وحشت و ترور سرتاسر اين کشور را فرا گرفت، کشوري که خود را از چنگال حکومتشاه رها ساخته بود حالا به‌دنبال موفقيت و پيشرفت‌هايي براي خود بود. در اولين سال‌هاي جمهوري اسلامي، به‌دنبال استقرار حکومتاسلام و قوانين شريعت، ايالات متحده و اروپايي‌ها – يا «پيشروان به‌ اصطلاح حقوقبشر» - غيرمنتظره و بي‌حدومرز به حمايت از سازمان مجاهدين خلق (منافقين) مشغولشدند، سازماني تروريستي که آزادانه به عمليات‌هاي خونين عليه جمهوري اسلامي دست مي‌زدو هدف‌اش محو اين حکومت بود. مجاهدين به رهبري مسعود و مريم رجوي، چندين عملات تروريستيدر کشور انجام داد و صدها شهروند بي‌گناه شامل بر شيعيان غرب کشور و کردهاي ايرانيرا ترور کردند. در دهه‌ي 1970، اين گروه تروريستي به قتل شهروندان امريکاييساکن در ايران دست زدند و ويليام سي کوترِل، کلونِل لوئيس ال هاوکينس، دونالد جياسميث و کلنونل جک تِرنِر را به قتل رساندند. در 28 ژوئن 1981، بمبي قدرتمند مقر حزب جمهوري اسلامي راويران ساخت و 72 مقام دولتي ايراني کشته شدند، شامل بر آيت‌الله شهيد بهشتي.محمدرضا کلاهي، از اعضاي رده پائين مجاهدين بمب را همراه خود به مقر حزب برده بودو عاقبت بدون اينکه در دادگاهي در ايران محاکمه شود، به فرانسه گريخت. در سال 1986 مجاهدين مقر خود را به بغداد منتقل ساخت و تحتحمايت صدام حسين باقي ماند تا اينکه وي در سال 2003 ميلادي از قدرت کنار کشيده شد.به‌ گفته‌ي وزارت امور خارجه‌ي امريکا، مجاهدين حمايت نظامي و بيشتر هزينه‌هايامور جاري خود را تا سال 2003 از دولت وقت عراق دريافت مي‌کرد. گروهک منفور تروريستي جندالله نيز چندين عمليات تروريستي درداخل خاک ايران را با اسپانسري امريکا انجام داد. روزنامه‌نگار کاوشگر سيمور هِرش نوشته عبدالمالک ريگي، رهبرسابق گروهک، مقدار بسيار زيادي پول و آموزش‌هاي نظامي از ايالات متحده دريافت کردهبود. هِرش در مقاله‌ي 7 جولايي 2008 خود در «نيويورکر» مي‌نويسد: «سيا و کميته‌يعمليات ويژه همچنين ارتباط‌هايي بلندمدت با دو گروه معاند رژيم ايران برقرار کرده‌اند:مجاهدين خلق که در غرب با نام MEK معروف هستند وگروهک جدايي‌طلب کردستان، حزب آزاد کردستان يا PJAK (پِژاک).»هِرش عنوان مي‌کند حمايت از ريگي، منافقين و پِژاک تنها بخشکوچکي از سياست‌هاي ضدايراني حکومت امريکا است که اولين بار در دوران بوش گسترشيافتند: «اواخر سال گذشته، کنگره با درخواست رئيس‌جمهور جورج بوش موافقت کرد تاهزينه‌هاي گسترده‌اي را در اختيار برنامه‌هاي ضد حکومت ايران قرار بدهند، شامل بربرنامه‌هاي نظامي، اطلاعاتي و امنيتي گذشته و آينده. اين عمليات‌ها، که رئيس‌جمهوربراشان چهارصد ميليون دلار درخواست کرده بود، در بودجه‌ي رياست‌جمهوري با امضايبوش ديده مي‌شوند، و براي ايجاد ضعف در پايگاه‌هاي رهبران مذهبي ايران استفاده شده‌اند.»جندالله به خرج ايالات متحده توانست مجموعه‌اي از عمليات‌هايخونين در خاک ايران انجام بدهد که ادعا مي‌شود جان 165 شهروند اين کشور را گرفتهاست، شامل بر چندين مامور پليس و رهبران سپاه. در 14 دسامبر سال 2010، بمب‌گذاريدر چابهار باعث قتل‌عام 39 شهروند ايراني شد که در مراسم مذهبي  شهادت امام حسين(ع) شرکت کرده بودند. سال گذشته پارلمان اتحاديه‌ي اروپا نام مجاهدين خلق را ازفهرست سازمان‌هاي تروريستي خارج کرد. در ميان 27 عضو اتحاديه‌ي اروپا، معدودي بمب‌گذاريچابهار را محکوم کرده بودند. جهان شاهد تناقضي گسترده در استانداردهاي ايالات متحهو اروپا در زمينه‌ي حقوق بشر و تروريسم است. بگذاريد با خودمان روراست باشيم و سوال را از وجدان خودمانبپرسيم. چگونه ايالات متحده و اروپا اسپانسر عمليات‌هاي تروريستي شده‌اند؟ مگرايران قرباني تروريسم جهاني نيست؟ <div
fardaNews-210782	fardaNews	210782	1391/4/30-17:44	چرا فيلم سينمايي ريگي ساخته نشد؟	فارس: محمدحسين نيرومند منتقد فرهنگي کشور و از مديران سابق حوزه هنري  در يادداشتي به پروسه دشوار فيمسازي براي آرمان‌‌هاي انقلاب پرداخته و ضمن اين که در لابه‌لاي مطالب نيز نکات جالب توجهي را بيان کرده است. متن يادداشت وي به شرح ذيل است:  از خون جوانان وطن« لاله » دميده! چند روز قبل با دوست عزيزي تلفني صحبت مي‌کردم به نکته اشاره کرد و گفت اولين نمايش فيلم هاليوودي «آيت الله مقدس» که در مورد حضرت امام خميني(ره) و حوادث سال 57 توليد شده است در جشنواره سينمايي کن فرانسه به نمايش در آمده است. فيلمي که شون کانري نقش حضرت امام (ره) را بر عهده دارد. براي ايشان اين ماجرا تعجب‌برانگيز بود و البته قدري هم  عصباني از اين که تعداد قابل توجهي از مديران سينمايي کشور به جشنواره کن سفر مي‌کنند و پس از بازگشت، از اين اتفاق مهم -حداقل براي ما ايراني‌ها- هيچ صحبتي به ميان نمي‌آورند. گرچه ظاهرا چنين فيلمي ساخته نشده است و اکران آن در کن امسال نيز شايعه‌اي بيش نيست و تنها چند سايت خارجي و داخلي به آن دامن زده‌اند اما توليد فيلم عليه انقلاب اسلامي ايران در هاليوود اين دستگاه بزرگ رسانه‌اي آمريکا توقف‌بردار نيست. به عنوان نمونه فيلم سينمايي «سفينه» به کارگرداني بن افلک و تهيه کنندگي بازيگر معروف هاليوود جرج کلوني با موضوع  فرار تعدادي از ديپلمات آمريکايي دربند در لانه جاسوسي از ايران! در پاييز امسال اکران خواهد شد. بن‌افلک چند سال قبل فيلمي با همين مضمون ساخته بود. ضمن آنکه در ماه‌هاي آتي قسمت دوم فيلم سينمايي ضد ايراني 300 توسط کارگردان اسرائيلي ساخته و در سال2013 اکران خواهد شد.  در آخرين سال دولت دهم، مديريت سينمايي کشور که عنوان انقلابي‌ترين مديران سينمايي کشور را به خود منتسب مي‌کنند، بودجه محدود خود را جمع و جور کرده‌اند تا با مشارکت در ساخت فيلمي با حضور برخي از دست‌اندرکاران هاليوود جايي در اکران جهاني پيدا کنند. عنوان اين فيلم بين المللي «لاله» است و يک تهيه‌کننده و کارگردان هاليوودي به نام اسي نيک‌نژاد کارگرداني آن بر عهده خواهد داشت. ظاهرا قرار است چند بازيگر معروف هاليوودي در اين فيلم ايفا نقش نمايند. ماجراي اين فيلم واقعي است. لاله صديق  اولين زن ايراني است که در مسابقات رالي اتومبيل‌راني در ايران با مردان مسابقه داده است. تلاش اين بانوي ايراني براي قهرماني در مسابقات رالي اتومبيل‌راني دستمايه ساخت فيلم نيک‌نژاد است؛ جالب اينکه بي بي سي نيز چند سال قبل به جذابيت اين سوژه پي برده بود و در باره اين بانوي رالي ايران مستندي توليد کرده بود. کارگردان اين فيلم مستند داريس بازرگان در يادداشتي به مناسبت پخش فيلمش روي سايت بي بي سي نوشت: «لاله صديق که در ايران به شوماخر کوچولو معروف شده توجه دختران زيادي را به خودش جلب کرده است و حالا خيلي‌ها دوست دارند شبيه او باشند.» در شرايطي که در دهه اخير سالي نيست که هاليوود فيلمي عليه جمهوري اسلامي نسازد و در اوضاع و احوالي که گسترش انديشه‌هاي اسلامي و انقلابي ملهم از انقلاب اسلامي ايران، بيداري اسلامي کشورهاي مسلمان خواب را از چشم استکبار ربوده است. انتخاب چنين موضوعي از سوي اين دوستان انقلابي بسياري را شگفت‌زده کرده است! شايد دست اندرکاران توليد اين فيلم پس از سي چهار سال به دنبال قرائت جديدي از شعر «از خون جوانان وطن لاله دميده» باشند! انقلابي‌ترين کشور دنيا يعني ايران اسلامي چند فيلم عليه همان‌هايي که همه ساله عليه ما فيلم مي‌سازند فيلم ساخته است؟ تقريبا هيچ! اين در حالي است که بيش از هفتاد و پنج درصد بودجه توليد فيلم در کشور توسط دولت و نهادهاي انقلابي پرداخت مي‌شود. مديران مدعي ما اگر از سينماي سياسي و استراتژيک هاليوود درس نمي‌گيرند، حداقل از کشور همسايه ترکيه الگو بگيرند. در سال 2006 فيلم ضدآمريکايي «دره گرگ‌ها» در ترکيه ساخته شد ساخت فيلمي با اين مضمون براي کشوري لائيکي همچون ترکيه که ارتباط بسيار نزديکي با آمريکا داشت همه را متعجب ساخت. عليرغم اينکه فيلم در اکران جهاني‌اش در برخي از کشورها با مشکل روبرو شد اما با اين وجود، پخش جهاني فيلم با استقبال قابل قبولي رو برو شد. پس از گذشت 6 سال از ساخت اين فيلم امروز مي‌توانيم علت توليد اين فيلم را دريابيم؛ ترکيه با ساخت اينگونه فيلم‌ها و مواضعي که بعدها عليه رژيم صهيونيستي اتخاذ کرد مزورانه توانست تا حدودي نقش يک کشور انقلابي را ايفا کند و توجه مسلمانان جهان را به خود معطوف سازد. اينکه از صد و اندي فيلمي که اکثرا با بودجه دولتي در کشور ساخته مي‌شوند تعداد يکي دو فيلم سالانه با رويکرد انقلابي و جهت اکران در سينماهاي کشورهاي اسلامي که بيداري اسلامي ساخت قدرت را در اين کشورها تغيير داده است، توليد شود، نمي‌تواند انتظار بي جايي باشد. اما به عنوان يک فرد مطلع نااميدانه عرض مي‌کنم اين خواست معقول که اتفاقا از مطالبات مقام معظم رهبري نيز است با وجود مديران فرهنگي موجود، نه فقط در حوزه معاونت سينمايي ارشاد بلکه در ساير نهادها امکان تحقق نخواهد يافت! آنچنانکه در سي سال گذشته تاکنون اين امر محقق نشده است. براي اثبات اين ادعا خاطر‌‌ه‌اي را از دوران کوتاه مديريتم در معاونت سينمايي حوزه هنري نقل مي کنم. چند ماهي از ماجراي فتنه 88 سپري نشده بود که خبر دستگيري تروريست معروف عبدالمالک ريگي، مردم مسلمان ايران را ذوق زده و دشمنان ايران را شگفت‌زده کرد! نحوه دستگيري ريگي در آسمان و با هماهنگي نيروي هوايي آنچنان غيرمعمول و البته هوشمندانه و غرورآفرين بود که تنها مي‌توان آن را در فيلم‌هاي هاليوودي ديد! يک روز بعد از اعلام دستگيري ريگي فرايند ساخت فيلم دستگيري ريگي در معاونت سينمايي حوزه هنري آغاز شد. نشان به اين نشان که دو فيلم سينمايي «سيزده 59» و «يه حبه قند» با حمايت‌هاي بي‌دريغ سازمان تبليغات اسلامي ساخته شد و فيلم دستگيري ريگي به عنوان يک موضوع راهبردي که بايد توسط يکي از نهادهاي دولتي توليد مي‌شد، با کارشکني‌هاي غيرمتعارف که فعلا جرات بيان آن را ندارم! امکان ساخت نيافت! با وجود مديران حزب‌الهي، باورمند، ولايتمدار، کارآمد و فهيم فرهنگي کشور پس چرا بايد آرزوي ساخت فيلم‌هاي ضداستکباري را به گور برد؟ پاسخ ساده است. روابط و سياسي‌کاري‌هاي مديران حزب‌اللهي، باورمند، ولايتمدار، کارآمد و فهيم فرهنگي کشور! الويت موضوعي ساخت فيلم در کشورمان را تعيين مي‌کند. <div
fardaNews-212830	fardaNews	212830	1391/5/11-16:50	کشته شدن چندعضو گروهک‌ريگي درسوريه	شيعه آنلاين : اخبار رسيده از شهر حلب در شمال سوريه حاکي از آن است که در درگيري هاي روز گذشته نيروهاي مسلح ارتش سوريه با جنگجويان تروريست، ده ها کشته و زخمي بر جاي گذاشت و تعداد زيادي از تروريست ها نيز به دام نيروهاي حکومت سوريه افتادند.در اين ميان گفته مي شود تعدادي از کشته شدگان تروريست، نيروهاي وابسته به گروهک موسوم به "جند الله" (نيروهاي وابسته به گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي) بوده اند.در همين حال نيروهاي حکومت «بشار أسد» رئيس جمهور سوريه، تعدادي از تروريست هاي گروهک ريگي را نيز به اسارت گرفتند. اين افراد در اعترافات اوليه خود اعلام کرده اند که به درخواست سازمان اطلاعات و امنيت رژيم عربستان سعودي و مفتي هاي وهابي، براي جنگ عليه حکومت سوريه، راهي اين کشور شده اند.گفتني است آمار دقيقي از تعدادي نيروهاي اعزامي گروهک تروريستي "عبدالمالک ريگي" به سوريه در دست نيست اما اخبار موجود حاکي از آن است که تعداد زيادي جنگجوي افغاني و پاکستاني نيز در ميان تروريست ها حضور دارند که بسياري از آنان کشته و برخي زخمي و تعدادي نيز به اسارت گرفته شده اند. <div
fardaNews-212863	fardaNews	212863	1391/5/11-20:1	غيرعادي ترين اندام المپيک/ واکنش جالب وكيل مرتضوي به عزل موکلش /سقوط آزاد قيمت مرغ در بازار /جنجال بر سر نامه منسوب به مرسي	برخي از مهم ترين اخبار امروز تا کنون بدين شرح است :غيرعادي ترين اندام المپيک  به گزارش فارس و به نقل از نويه‌زورخرسايتونگ،‌‌‌‌«روبر فورست‌مان» دوچرخه‌سواري که در ماده اسپرينت از ابتداي هفته آينده کار خود را براي کسب مدال آغاز مي‌کند،‌در صورتي که به مقام قهرماني نرسد و حتي صاحب مدال نقره و برنز نشود،‌ نامش از يک جهت در تاريخ پيکارهاي لندن ثبت خواهد شد.وي عضله‌هاي پاي غير عادي دارد که همين امر سبب شد تا نشريه مذکور از اين ستاره که قهرمان دوچرخه‌سواري اروپا در سال 2010 است به عنوان غيرعادي‌ترين ورزشکار بازي‌ها نام ببرد.پيکارهاي لندن 2012 از روز جمعه 6 مرداد شروع شد و تا تاريخ يکشنبه 22 مرداد ادامه خواهد يافت.واکنش جالب وكيل مرتضوي به عزل موکلش ايسنا : وكيل سعيد مرتضوي اظهار كرد: با توجه به مطالعاتي كه داشتم و از دوستان هم شنيدم واقعا عجيب است كه هيات عمومي ديوان عدالت اداري پيشنهاد هيات امناي صندوق تامين اجتماعي را ابطال كرده است. يعني يك هيات امنايي به عنوان هيات امناي صندوق تامين اجتماعي پيشنهاد داده‌اند كه آقاي مرتضوي به عنوان مديرعامل اين صندوق معرفي شود .محمد اصلاني در اين رابطه گفت: صلاحيت‌هاي ديوان عدالت اداري به شرح مواد 13 و 19 قانون ديوان عدالت اداري مربوط به وزارتخانه‌ها، سازمان‌هاي دولتي و نهادهاي عمومي دولتي است نه نهاد عمومي غيردولتي، كه در مورد سازمان تامين اجتماعي صادر شده است. ديوان عدالت اداري فارغ از اين است كه بخواهد يا بتواند وارد اين موضوع شود.وي گفت: بحث اين است كه صندوق تامين اجتماعي نهادي است كه به اصطلاح، عمومي غيردولتي ناميده مي‌شود. اين عنوان هم برداشته شده از نام اين صندوق در فهرست نهادها و موسسات عمومي غيردولتي است كه منابع آن از سوي ارگان كارفرماها براساس حق بيمه‌هاي دريافتي است، يعني بودجه دولتي نمي‌گيرد كه دولت بخواهد در آن وارد شود.اصلاني تصريح كرد: شهرداري نهادي غيردولتي است منتهي در فهرست آورده شده كه ديوان عدالت اداري مي‌تواند به اعتراضات، مصوبات و دستوراتي كه شهرداري صادر مي‌كند رسيدگي كند ولي به طور خاص نام سازمان تامين اجتماعي كه قبلا صندوق تامين اجتماعي بود به عنوان نهاد عمومي غيردولتي آورده شده است. پس به خاطر اينكه سازمان تامين اجتماعي بودجه دولتي نمي‌گيرد، ديوان عدالت اداري صلاحيت ورود به اين بحث را نداشته است.وكيل سعيد مرتضوي ادامه داد: مواد 13 و 19 قانون جديد ديوان عدالت اداري، صلاحيت‌هاي اين مرجع را محصور كرده است و آنچه كه مي‌تواند انجام دهد نسبت به ابطال مصوبات، نظامات، آيين‌نامه‌ها و ساير مقررات دولتي است. از اين جهت درخصوص آقاي مرتضوي موضوع اين بوده كه بعد از انتصاب ايشان به سمت مديرعاملي صندوق تامين اجتماعي، تعدادي از نمايندگان محترم مجلس شوراي اسلامي آمدند درخصوص اين انتصاب مي‌خواستند استيضاح كنند كه بنا به دلايلي كه همگان مي‌دانند انجام نشد و قضيه به جايي رسيد كه به ديوان عدالت اداري نسبت به نحوه انتصاب اعتراض شد.وي افزود: اين شكايت ابتدا به كميسيون تخصصي بيمه، بازنشستگي و كار و كارگري ديوان ارجاع شد و در نظريه اين كميسيون آمده است كه «موضوع معرفي آقاي سعيد مرتضوي وزير تعاون، كار و رفاه اجتماعي به عنوان مديرعامل صندوق تامين اجتماعي متضمن پيشنهاد بوده است». لذا اين مساله مصوبه نبوده كه هيات عمومي ديوان عدالت اداري بخواهد صلاحيت ورود داشته باشند.وكيل سعيد مرتضوي اظهار كرد: با توجه به مطالعاتي كه داشتم و از دوستان هم شنيدم واقعا عجيب است كه هيات عمومي ديوان عدالت اداري پيشنهاد هيات امناي صندوق تامين اجتماعي را ابطال كرده است. يعني يك هيات امنايي به عنوان هيات امناي صندوق تامين اجتماعي پيشنهاد داده‌اند كه آقاي مرتضوي به عنوان مديرعامل اين صندوق معرفي شود.وي افزود: اين موضوع مورد اعتراض قرار گرفته و ديوان عدالت اداري آمده اين موضوع را مصوبه تلقي كرده است در صورتي كه اصلا اين موضوع مصوبه نيست و معناي آن انتصاب نيست بلكه هيات امنا مطابق ماده 14 اساسنامه صندوق تامين اجتماعي مصوب 30/ 4/ 1389 هيات وزيران حق پيشنهاد نصب و عزل مديران را دارد و در آن قيد شده كه با تاييد و حكم وزير رفاه ايشان مي‌تواند به عنوان مديرعامل انتخاب شود.اصلاني ادامه داد: به اين مساله اعتراض شده و ديوان عدالت اداري اين پيشنهاد را يك مصوبه تلقي كرده و آن را ابطال كرده است در حالي كه نه مصوبه و نه آيين‌نامه و مقررات دولتي نبوده است كه ديوان عدالت اداري صلاحيت داشته باشد ورود پيدا كند و آن را ابطال كند.وي تاكيد كرد: اگر بخواهيم به اين موضوع جنبه قضايي بدهيم، باز هم در صلاحيت محاكم عام دادگستري است نه ديوان عدالت اداري. چون ديوان در معرفي و پيشنهاد يك نهاد عمومي غيردولتي ورود كرده و سپس راي به ابطال آن داده است.وكيل مرتضوي گفت: در اين راي حتي نظريه كميسيون تخصصي ناديده گرفته شده است كه مشخص نيست علت چيست؟ زيرا وقتي يك موضوع به كميسيون تخصصي سپرده مي شود معمولا از نظر آن تبعيت مي‌كنند اما در اينجا به نظريه كميسيون تخصصي توجه نشده است.سقوط آزاد قيمت مرغ در بازار فارس : قيمت مرغ در بازار امروز با کاهش قابل توجهي به کيلويي 5850 تومان رسيده است.مرغ گرم نيز در ميادين، امروز به قيمت 5700 تومان عرضه شده است.دو روز پيش مرغ در خرده‌فروشي‌‌ها 7100 تومان عرضه مي‌شد.البته در کنار اين قيمت‌ها، روزانه مرغ دولتي 5200 توماني تا حدودي توزيع مي‌ شود. تأمين نهاده‌هاي دامي و واردات يک هفته اخير از برزيل و ترکيه در ارزان شدن مرغ موثر بوده است.با توجه به اعلام وزارت جهاد کشاورزي مبني بر جوجه‌ريزي کافي، طي ماه‌هاي  آينده مرغ داخلي بيشتري به بازار تزريق مي‌شود که کاهش بيشتر قيمت هم پيش‌بيني مي‌شود.جنجال بر سر نامه منسوب به مرسي فارس: در حالي که حدود 2 ماه از انتخاب "محمد مرسي" به سمت رياست‌جمهوري مصر مي‌گذرد، بحث رابطه دولت جديد اين کشور با رژيم‌صهيونيستي و "پيمان کمپ‌ديويد" همچنان موضوعي بسيار مهم در سطح بين‌المللي به شمار مي‌رود. هراس صهيونيست‌ها از عدم پايبندي مصر به پيمان صلح و به تبع آن به خطر افتادن امنيت اسرائيل، موجب شده تا رفتارهاي مقامات دولت جديد مصر و در راس آن محمد مرسي در قبال رژيم صهيونيستي، شديدا در معرض توجه قرار داشته باشد.از ابتداي روي کار آمدن دولت اسلامگراي مصر تاکنون، مقامات صهيونيست همواره تلاش کرده‌اند تا به نحوي از پايبندي مصر به پيمان صلح اطمينان يابند. در همين راستا، رسانه‌هاي صهيونيست اخيرا مدعي شدند که "شيمون پرز" رئيس رژيم صهيونيستي با ارسال نامه‌اي به محمد مرسي فرا رسيدن ماه رمضان را به وي تبريک گفته است. انتشار اين خبر و خصوصا انتشار خبر بعدي مبني بر پاسخ محمد مرسي به نامه پرز، به جنجال جديدي در روابط ميان مصر و رژيم‌صهيونيستي بدل شده است.جنجال بر سر اين نامه از آنجا آغاز شد که رسانه‌هاي صهيونيستي از پاسخ مرسي به نامه پرز خبر دادند و مدعي شدند که مرسي در اين نامه خواستار برقراري صلح در منطقه شده است. اين خبر که تاحدودي غافلگيرکننده به نظر مي‌آمد، با بازتاب سريع و گسترده رسانه‌هاي غربي مواجه شد و به زودي به يکي از عناوين برتر اين رسانه‌ها تبديل شد.در حالي که بازتاب اين نامه‌نگاري دوجانبه همچنان در رسانه‌ها ادامه داشت، دفتر محمد مرسي و سخنگوي وي "ياسر علي" در مقام تکذيب برآمده و اعلام کردند که انتشار اين خبر به کلي دروغ بوده است.در بخشي از مصاحبه ياسرعلي با تلويزيون ملي مصر‌ آمده است: تمام آنچه که در رسانه‌ اسرائيلي در رابطه با نامه آمده است، نسبتي با واقعيت ندارد.ياسر علي تا جايي پيش رفت که اعلام کرد، دفتر رياست‌جمهوري مصر عليه دو رسانه اسرائيلي (که نامي از آن‌ها نبرد) اقدامات قانوني انجام خواهد داد. با انتشار اظهارات و بيانيه‌ ياسر علي مبني بر کذب بودن خبر نامه‌نگاري ميان پرز و مرسي، طرف اسرائيلي واکنش نشان داده و تصاويري از دو نامه را منتشر کرد و مدعي شد که اين، تصاوير اصل نامه‌هاي رد و بدل شده ميان طرفين است.پس از اين اقدام دفتر شيمون پرز، رسانه‌هاي صهيونيستي و غربي با قرار دادن تصاوير اين نامه‌ها، به بي‌اعتبار کردن اظهارات ياسر علي پرداخته و وي را دروغگويي ناميدند که پيش از اين هم سابقه تکذيب اخبار را داشته است.به عنوان نمونه روزنامه صهيونيستي "هاآرتص" با انتشار تصوير نامه‌ها، در بخشي از خبر تکذيبيه اين نامه‌ها، ادعاي ياسر علي در کذب خواندن نامه‌ها را، اقدامي "مسخره" خوانده و مدعي شد که متن مکتوب اين نامه در اختيار ديپلمات‌هاي مصري حاضر در سرزمين‌هاي اشغالي قرار گرفته است.روزنامه انگليسي گاردين نيز با انتشار اين خبر، تکذيب اين خبر را نشانه‌اي از دستپاچگي و مشخص نبودن قدرت حاکم بر مصر دانست.ديگر روزنامه صهيونيستي، يعني "يديعوت آحارانوت" نيز پس از انتشار تکذيبيه ياسر علي به همراه تصاوير نامه‌ها، دليل تکذيب اين خبر را واهمه ياسرعلي از ضربه خوردن به جايگاه سياسي مرسي دانسته و به نوعي اظهارات سخنگوي مرسي را کذب دانست. در ادامه بازتاب خبر تکذيبيه، خبرگزاري رويترز هم اين خبر را منتشر کرده و به نقل از يک منبع آگاه و البته بي‌نام، عنوان کرد که به دليل حساسيت موضوع، تکذيب اين خبر انتظار مي‌رفت. در واقع رويترز هم اظهارات ياسر علي را زير سوال برده و آن را اقدامي نمايشي براي حساسيت‌زدايي دانسته است.شبکه العربيه هم ابتدا تصوير منتشر شده از نامه مرسي را در صدر خبر تکذيبيه قرار داده و در ادامه به نقل اظهارات ياسر علي در اين زمينه پرداخت.پايگاه صهيونيستي "عروتص شوع" نيز با انتشار خبر تکذيبيه، در پايان خبر خود آورده است که اين اولين بار نيست که ياسر علي سخنگوي مرسي اقدام تکذيب اخبار و تهديد رسانه‌ها به انجام اقدام قانوني، مي‌کند.رسانه بي‌بي‌سي انگليس که تاکنون مدافع ياسرعلي و به نوعي تريبون اختصاصي وي به شمار مي‌رفت، در اين قضيه ترجيح داده است تا سکوت کند و به نقل اين خبر به صورت لينک پيوندي از يک سايت اينترنتي ديگر بسنده کرده است.فارغ از ميزان صحت خبر نامه‌نگاري ميان سران مصر و رژيم‌صهيونيستي، آنچه بيش از همه جلب توجه مي‌کند، نوع عملکرد رسانه‌هاي غربي-صهيونيستي در پوشش و بازتاب اخبار مصر است. بسياري از رسانه‌هايي که اکنون ياسرعلي و دفتر مرسي را زيرسوال برده و تکذيبيه منتشره را دروغ و از سر دستپاچگي مي‌خوانند، پيش از اين و در جريان تکذيبيه‌هاي قبلي ياسر علي، مدافع سرسخت وي بوده و اظهارات او را دليلي متقن بر درست يا نادرست اخبار مرتبط با مرسي، اعلام کرده بودند.اعلام غيررسمي اعضاي کابينه جديدمصر به گزارش فارس به نقل از پايگاه خبري "اليوم السابع" "ياسر علي"، سخنگوي رياست جمهوري مصر  اعلام کرد همه اعضاي کابينه مصر تعيين شده اند و فردا از سوي رياست جمهوري اعلام خواهد شد و پس از آن اعضاي کابينه سوگند ياد خواهند کرد و در نشستي با محمد مرسي، رئيس جمهور شرکت مي کنند.ياسر علي همچنين گفت که تيم رياست جمهوري نيز فردا همزمان با اعضاي کابينه معرفي مي شوند.اين در حالي است که تلويزيون رسمي مصر اعلام کرد، شماري از وزراي دولت جديد مصر عصر امروز چهارشنبه  با هشام قنديل نخست وزير ديدار کرده و حکم تصدي وزارتخانه هاي محوله به خود را امضا کردند که اسامي آنها در زير آمده است:"محمد محسوب"، مدير گروه دانشکده حقوق دانشگاه المنوفيه مصر و عضو هيئت عالي حزب الوسط تصدي وزارت امور حقوقي و پارلماني مصر را برعهده گرفت.وي امروز پس از امضاي حکم انتصاب خود در دفتر هشام قنديل تاکيد کرد: اموال به تاراج رفته مصر را بازخواهد گرداند."ابوزيد محمد ابوزيد"، معاون رئيس شرکت صنايع غذايي  مصر متصدي وزارت عرضه و تجارت داخلي مصر شد"صلاح عبدالمؤمن"، رئيس سابق مرکز تحقيقات کشاورزي مصر متصدي وزارت کشاورزي مصر شد."طارق وفيق"، استاد نقشه برداري از اعضاي جماعت اخوان المسلمون متصدي وزارت مسکن و شهرسازي شد"اسامه صالح"، رئيس هيئت عمومي سرمايه گذاري متصدي وزارت سرمايه گذاري مصر شد و پس از خروج از دفتر هشام قنديل تاکيد کرد که براي اجراي سياست هاي جديد دولت جديد مصر تلاش خواهد کرد."محمد کمال"، رئيس شرکت پتروشيمي مصر مامور تصدي وزارت نفت شد."هشام زعزوع" مشاور وزير گردشگري سابق  متصدي وزارت گردشگري مصر شد."محمد رشاد المتيني"،استاد دانشگاه قاهره متصدي وزارت حمل و نقل شد."محمد بهاء الدين احمد"، مشاور وزارت منابع آبي متصدي وزارت منابع آبي مصر شد.وزير جديد منابع آبي مصر پس از ديدار با نخست وزير گفت: عملکرد وزارت منابع آبي مصر را توسعه مي دهد و هر گونه دستبرد به منابع آبي را از ميان خواهد برد و با کشورهاي حوزه رود نيل بدون تضييع حقوق آبي ملت مصر همکاري خواهد کرد."اسامه العبد"، رئيس دانشگاه الازهر واحد خواهران متصدي وزارت اوقاف مصر شد."محمد کامل عمرو"، و "ممتاز السعيد"، وزراي دولت سابق مصر نيز امروز حکم تصدي وزارت خارجه و دارايي کابينه جديد مصر را امضا کردند و در حقيقت در پست خود در کابينه سابق به رهبري کمال الجنزوري ابقا شدند.سرلشکر "احمد جمال الدين" نيز به عنوان وزير کشور دولت جديد در مصر تعيين شد.جمال الدين معاون اول وزير کشور در بخش منافع امنيت عمومي است و قبل از آن مدير امنيت شهر اسيوط بوده است.وي طي هفته هاي گذشته در پرونده آزادي شهروندان محکوم از سوي دستگاه قضايي نظامي نقش بسزايي داشته است.محمد مرسي، رئيس جمهور مصر بيست و چهارم جولاي گذشته هشام قنديل وزير منابع آبي در دو دولت تشکيل شده پس از سقوط رژيم مبارک را مامور تشکيل کابينه جديد مصر کرد.اين اولين دولتي است که مرسي از زمان تصدي منصب خود در سي ام ژوئن گذشته تشکيل داده است.کشته شدن چندعضو گروهک‌ريگي درسوريه شيعه آنلاين : اخبار رسيده از شهر حلب در شمال سوريه حاکي از آن است که در درگيري هاي روز گذشته نيروهاي مسلح ارتش سوريه با جنگجويان تروريست، ده ها کشته و زخمي بر جاي گذاشت و تعداد زيادي از تروريست ها نيز به دام نيروهاي حکومت سوريه افتادند.در اين ميان گفته مي شود تعدادي از کشته شدگان تروريست، نيروهاي وابسته به گروهک موسوم به "جند الله" (نيروهاي وابسته به گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي) بوده اند.در همين حال نيروهاي حکومت «بشار أسد» رئيس جمهور سوريه، تعدادي از تروريست هاي گروهک ريگي را نيز به اسارت گرفتند. اين افراد در اعترافات اوليه خود اعلام کرده اند که به درخواست سازمان اطلاعات و امنيت رژيم عربستان سعودي و مفتي هاي وهابي، براي جنگ عليه حکومت سوريه، راهي اين کشور شده اند.گفتني است آمار دقيقي از تعدادي نيروهاي اعزامي گروهک تروريستي "عبدالمالک ريگي" به سوريه در دست نيست اما اخبار موجود حاکي از آن است که تعداد زيادي جنگجوي افغاني و پاکستاني نيز در ميان تروريست ها حضور دارند که بسياري از آنان کشته و برخي زخمي و تعدادي نيز به اسارت گرفته شده اند. <div
tabnak-267790	tabnak	267790	1391/6/5-11:45	گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز	كيهان«شيرازه اين كتاب» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم حسين شريعتمداري است كه در آن مي‌خوانيد:«انتقاد، آن ارزشيابي منصفانه‌اي است كه يك آدم كارشناس مي‌كند؛ نقادي همين است ديگر. وقتي شما طلا را مي‌بريد پيش يك زرگر كه نقادي كند، او مي‌گويد كه آقا اين عيارش بيست است، يعني عيار بيست را قبول مي‌كند. حالا از بيست وچهار - كه عيار خالص است- چهار عيار كم است. اين شد نقادي، البته زرگر هم هست و وسيله نقادي را هم دارد. اما اگر چنانچه طلا را برديد مثلاً پيش يك آهنگر و او يك نگاهي كرد و آن را انداخت و گفت: آقا اين كه چيزي نيست! اين اسمش نقادي نيست. اولاً؛ اصل طلا بودن اين، انكار شده، خب، بالاخره مرد حسابي! حالا عيار بيست و چهار ندارد، عيار بيست كه دارد. اين را قبول كن!ثانياً؛ شما كه اهل اين كار و آشناي اين كار نيستي! آدم متاسفانه مي‌بيند چيزهايي كه به نام انتقاد از دولت و نقادي دولت، امروز گفته مي‌شود، شكل همين تخريب را دارد؛ يعني انكار امتيازات، قبول نكردن برجستگي‌ها و كارهاي خوب و درشت كردن و برجسته كردن ضعف ها. خب، بله، ضعف هست. هر دولتي بالاخره ضعف دارد؛ انسان‌ها ضعف دارند ديگر؛ ضعف‌ها را بگويند: قوت‌ها را بگويند. جمع بندي كار يك دولت آن وقتي است كه ضعف‌ها و قوت‌ها را منصفانه پهلوي همديگر قرار بدهند. آن وقت مي‌شود جمع بندي كرد». در آخرين روز هفته گذشته كه با اولين روز هفته دولت همزمان بود، رهبر معظم انقلاب در ديدار رئيس جمهور و اعضاي هيئت دولت با ايشان فرمول كارشناسانه و دقيقي براي ارزيابي عملكرد دولت و ميزان انطباق آن با آرمان‌ها و آموزه‌هاي اسلامي و انقلابي ارائه فرمودند. تمثيلي كه حضرت آقا در تشريح و توضيح فرمول ياد شده به كار گرفته‌اند با توجه به «واقع نمايي» و «دقت نظر» مثال زدني ايشان، حاكي از آن است كه رهبر معظم انقلاب به عملكرد دولت محترم نمره‌اي فراتر از «نمره قبولي» مي‌دهند. ضمن آن كه ايشان در بيانات خويش براي اين ارزيابي به نمونه‌هاي مستند فراواني نيز اشاره كردند. «كارهاي وسيع عمراني در مناطق مختلف كشور، پيشرفت چشمگير در زمينه علم و فنآوري، ارتقاي جايگاه ايران در عرصه سياست خارجي و مسائل بين المللي، برجسته شدن ارزش‌هاي انقلاب در گفتار و رفتار دولت از جمله ساده زيستي و دوري از تجمل، استكبارستيزي و افتخار به انقلابي گري و تلاش براي ارتباط گسترده با مردم و...» رهبر معظم انقلاب در ارزيابي عملكرد دولت دقيقاً همان فرمولي را به كار گرفتند كه خود براي نقادي منصفانه و دلسوزانه پيشنهاد كرده بودند، ايشان در كنار نقاط قوت فراوان و مثال زدني دولت به نقاط ضعف نيز اشاره داشتند و برخي از «نبايد» هايي كه هست و «بايد» هايي را كه مورد غفلت قرار گرفته برشمردند كه «رعايت قانون»، نظارت بر زيرمجموعه ها، پي گيري مصوبات و وعده‌هايي كه مخصوصاً در سفرهاي استاني داده مي‌شود، بررسي آمار و ارقامي كه زيرمجموعه‌ها ارائه مي‌دهند، مبارزه با فساد اقتصادي، مقابله با تورم و گراني ناشي از آن، تعامل با مجلس و قوه قضائيه، مشاوره با نخبگان و توجه به مقوله فرهنگ از جمله آنهاست و نهايتاً تقدير از پركاري دولت و تأكيد بر حفظ اين روحيه تا پايان آخرين سالي كه از دوران خدمت دولت خدمتگزار باقي مانده است. اكنون با توجه به حمايت گسترده و مستند حضرت آقا از دولت محترم و برشمردن ويژگي‌هاي بعضاً منحصر به فرد آن مي‌توان نتيجه گرفت كه؛1- دولت اگرچه خالي از نقاط ضعف نيست ولي اين نقاط ضعف كم شمار با نقاط قوت فراوان و پرشمار آن قابل مقايسه نيست. پيش از اين در حالي كه كساني با اشاره به برخي از همين نقاط ضعف، زبان و قلم به نقد غيرمنصفانه دولت گشوده و به افراط رسيده بودند، طي يادداشتي مستند اشاره داشتيم كه مجموعه اين نقاط ضعف فقط مي‌تواند نمره دولت خدمتگزار را از 100 به 90 تنزل دهد و اين در حالي است كه رقباي احمدي نژاد و دولت‌هاي اصلاحات و كارگزاران در همآوردي با دولت ايشان به زحمت نمره قبولي مي‌گيرند كه البته بسياري از اعضاي دو دولت ياد شده در جريان فتنه 88 رفوزه هم شدند. 2- ساز و كارهاي پيشنهادي دلسوزان نظام و مردم اگر واقعاً دلسوزانه باشد، الزاماً بايستي در بستر دولت دنبال شود. نكته‌اي كه متأسفانه چند هفته قبل از سوي برخي مسئولان قبلي دولت، به غفلت ناديده گرفته شده و با ارسال نامه‌اي خواستار تشكيل گروهي از نخبگان و صاحبنظران براي پي گيري اموري شده بودند كه مطابق قانون در حوزه ماموريت و مسئوليت دولت است. نويسندگان نامه كه متاسفانه ارسال آن را رسانه‌اي كردند! به اين نكته بديهي توجه نداشته‌اند كه نامه مورد اشاره، نفي آشكار صلاحيت دولت تلقي مي‌شود كه از يكسو بيرون از جايگاه نويسندگان نامه بوده است و ديگر آن كه دولت پيشاني نظام است و از اين روي بدون كمترين ترديدي، نامه ياد شده را مي‌توان و بايد، بازي ناخودآگاه نويسندگان در ميدان دشمن ارزيابي كرد كه با نقد دلسوزانه- كه ضروري و سازنده است- فاصله فراواني دارد. 3- «نظارت بر زيرمجموعه» نكته‌اي است كه در توصيه‌هاي رهبر معظم انقلاب به دولت جايگاه ويژه‌اي داشت. گفتني است رئيس جمهور محترم اگرچه در اين باره، حساسيت ويژه‌اي از خود نشان مي‌دهند كه درخور تقدير است ولي در پاره‌اي از موارد، اعتماد مطلق- و يا نزديك به مطلق- ايشان نسبت به كساني كه نشان داده‌اند شايسته اين اعتماد نيستند، موقعيت و جايگاه دولت آقاي احمدي نژاد را با آسيب روبرو كرده است. نگاهي به مواضع و عملكرد اين طيف حاكي از آن است كه در بسياري از موارد با مواضع و عملكرد رئيس جمهور فاصله زيادي دارند. مثلا در حالي كه نظر با شجاعت اعلام شده و مستدل آقاي دكتر احمدي نژاد درباره هولوكاست تعادل رژيم صهيونيستي را برهم زده است، يكي از افراد همين حلقه از صهيونيست‌هاي اشغالگر با عنوان «مردم اسرائيل»! ياد مي‌كند و يا در گرماگرم تلاش بي وقفه و مثال زدني رئيس جمهور براي جهت دهي بودجه به سوي اقشار مستضعف جامعه، كه اميد فراواني در دل‌ها آفريده است، حلقه ياد شده، با صرف هزينه‌هاي كلان به برپايي همايش‌هاي بي حاصل با دعوت از كساني كه بعضا كمترين همخواني با نظام و مردم ندارند و حاتم بخشي از بيت المال به فلان هنرپيشه و حمايت از برخي كلان سرمايه داران و خريد و راه‌اندازي نشريات آنچناني و... مشغول است. 4- حمايت گسترده رهبر معظم انقلاب از دولت و توصيه‌هاي دلسوزانه و كارشناسانه ايشان به رياست محترم جمهوري و اعضاي كابينه، ضمن آن كه سرمايه بزرگي براي دولت و تقديري جانانه از سال‌ها تلاش بي وقفه و متراكم دولتمردان است، براي تماميت نظام، اعم از قواي سه گانه و ساير مراكز و سازمان‌ها و اركان جمهوري اسلامي ايران نيز، ظرفيت پرحجم و دامنه داري فراهم آورده است، كه در بياني ديگر مي‌توان و بايد آن را شيرازه كتاب نظام تلقي كرد و سلامت و درستي حركت اجزاء خرد و كلان جمهوري اسلامي ايران را در پيوند با اين شيرازه به ارزيابي نشست. تاكيد بر شعارهاي انقلاب اسلامي، ساده زيستي، مردم دوستي، پاكدستي، استكبارستيزي، حمايت از محرومان، شجاعت در برخورد با مفاسد اقتصادي و... آموزه‌هايي هستند كه همه قوا موظف به ظرفيت سازي براي تحقق آنند. خراسان«مهمترين مسئله غيرمتعهدها» عنوان يادداشت روز روزنامه خراسان به قلم رضا واعظي است كه در آن مي‌خوانيد:نطفه شکل گيري جنبش عدم تعهد در کنفرانس ???? در باندونگ اندونزي بسته شد در آن سال کشورهايي که طعم تلخ سلطه و استعمار را چشيده بودند دور هم جمع شدند تا راه را بر استعمار نو ببندند. اين جمع در سال ???? در يوگسلاوي به صورت يک جريان گسترده جهان سومي عينيت يافت. در طي نيم قرني که از فعاليت اين جنبش مي‌گذرد، کشورهاي بسياري به عضويت آن درآمدند به طوري که اين جنبش هم اکنون بعد از سازمان ملل بزرگترين تشکل سياسي بين الدولي است. اما هر چه دامنه و وسعت آن بيشتر شد از اهميت ايدئولوژي‌هايي که در رأس اهداف عدم تعهد قرار داشت کاسته شده است. زيرا مهم ترين اصل و اساسي که اعضاي غيرمتعهد را گرد هم آورد تا جنبشي را ايجاد و حرکتي را سامان دهند، مقابله و مبارزه منفي با نوعي سلطه و وابستگي بود که در زمان جنگ سرد بين دو بلوک قدرت شرق و غرب به وجود آمده بود. شايد همين عنصر بوده است که با وجود به تاريخ پيوستن نظام دوقطبي، غيرمتعهدها سرپا ماند و به حيات خودش ادامه داد. زيرا اگر چه بلوک بندي از بين رفته اما سلطه و نابرابري همچنان وجود دارد و در برخي مقاطع هم شدت يافته است. اعضاي اين جنبش هر سه سال يک بار دور هم جمع مي‌شوند و در خصوص مسائل جهاني اظهار نظر کرده و بيانيه مي‌دهند. اين روزها هم به تهران مي‌آيند تا نشستي ديگر برگزار کنند. به دلايل مختلف نشست تهران مهم تر از ديگر نشست‌ها ارزيابي مي‌شود که مهم ترين دليل آن مي‌تواند رويکرد تقابلي ايران با غرب، مبارزه آشکار تهران با هر گونه سلطه و تلاش براي تحقق عدالت بين المللي و رقابت پنهان ايران با کشورهاي غربي به ويژه آمريکا باشد. واقعيت آن است که حضور مقامات بيش از ??? کشور در تهراني که آمريکا و رژيم صهيونيستي تلاش داشتند منزوي و تنها نشانش دهند، اتفاق مهمي است اما بيشتر براي ايران که در مبارزه‌اي آشکار با غرب دست و پنجه نرم مي‌کند. براي غيرمتعهدها هم با توجه به جديت ايران، سه سال آينده مي‌تواند سال‌هاي رونق باشد و غيرمتعهدها چند گام به جلو بردارند ولي اين‌ها مقطعي است و خيلي نمي‌تواند چاره مشکل اساسي جهان باشد. امروز جهان از يک نابرابري جدي و اساسي رنج مي‌برد. اگر رفتارهاي دوگانه و چند گانه در برخورد با دولت‌ها و ملت‌ها وجود دارد و به عنوان مثال عليه ايران چند قطعنامه از سوي شوراي امنيت صادر مي‌شود يا رژيم صهيونيستي آشکارا ايران را تهديد به حمله مي‌کند و شوراي امنيت دم بر نمي‌آورد، اگر در عرصه بين المللي برخي از کشورها يکه تازي مي‌کنند و با ناديده گرفتن نظرات جهاني، دنيا را با جنگ افروزي ناامن مي‌نمايند، اگر کشورها براي در تيررس قرار نگرفتن مجبورند به برخي ديگر کشورها باج دهند تا با قطعنامه‌هاي شوراي امنيت مواجه نشوند و اگر شوراي امنيت سازمان ملل نه تنها نمي‌تواند در مسير کار ويژه اش يعني تحقق صلح جهاني گام بردارد و خود منشاء نابرابري شده است، همه و همه متأثر از وجود يک نابرابري و تبعيض ناروا در سطح بين المللي است. پس مهم ترين مسئله غيرمتعهدها بايد رفع اين تبعيض باشد که در شوراي امنيت سازمان ملل لانه کرده است. عضويت دائم ? کشور در شوراي امنيت، برخورداري از امتياز نابحق وتو و بر اساس اين دو مورد نفوذ در بسياري از ساختارهاي سازمان ملل متحد، سه مشکل اساسي جهان کنوني است که ريشه بسياري از تبعيض‌ها در برخوردها، سلطه گري‌ها و حق کشي هاست. غيرمتعهدها با اين مسائل چه بايد بکند؟ و نقش تهران چه خواهد بود؟يکي از مهم ترين اهداف اعلامي جنبش غيرمتعهدها تقويت و تحکيم چند جانبه گرايي و ارتقاء نقش کليدي سازمان ملل است بر اين اساس به نظر مي‌رسد کشورهاي عضو جنبش به ويژه در نشست تهران بايد مکانيزمي را طراحي و پيگيري کنند که:الف) اصل برابري و هر کشور يک رأي در سازمان ملل با ضمانت اجرا پذيرفته و اجرا شود. در اين صورت جامعه جهاني است که در خصوص مسائل خود تصميم مي‌گيرد. ب) عضويت دائمي از شوراي امنيت حذف و کشورهاي عضو با افزايش تعداد از طريق مجمع عمومي انتخاب شوند در اين حالت چيزي به نام حق وتو هم وجود نخواهد داشت. ج) اگر بناست عضويت دائم وجود داشته باشد مکانيزمي تعريف شود که همه شرايط جغرافيايي، اقتصادي، سياسي و... در نظر گرفته شود در اين صورت کشورهاي عضو عدم تعهد شايسته عضويت دائم هستند و هم کشورهاي اسلامي که بيش از ?? کشورند. در اين صورت کشور رئيس عدم تعهد و يا رئيس کنفرانس اسلامي مي‌توانند نماينده سازمان متبوع خود باشند. در اين شرايط هم نيازي به وجود حق وتو نيست. د) راهکار ديگر برخورداري همه اعضاي دائم مطرح شده در مورد قبلي از امتياز وتو در شوراي امنيت است. در اين صورت موازنه نسبي به وجود مي‌آيد همان موازنه‌اي که در آغاز راه جنبش عدم تعهد مد نظر بانيان بود تا تحت تأثير بازي قدرت‌ها قرار نگيرند و بتوانند از حقوق کشورهاي جنوب حمايت کنند. اين موارد نقطه کانوني و اهداف اساسي جنبش عدم تعهد براي هويت يابي و تأثيرگذاري جدي در معادلات بين المللي است که لازم است در اجلاس تهران به طور جدي پيگيري شود تا از آثار آن در آينده ملت‌ها بهره ببرند. در اين صورت مي‌توان شاهد بخشي از قدرت ملت‌ها در عرصه بين المللي براي جلوگيري از تبعيض‌هاي ناروا بود. نشست تهران مي‌تواند نقطه عزيمت جنبش عدم تعهد براي تحقق اهداف و رفتن به سمت عدالت بين المللي باشد زيرا انرژي تهران موتور محرک خوبي براي پيش برد اين اهداف و نيازهاي جنبش غيرمتعهد است که بايد اعضا آن را غنيمت شمرده و حمايت نمايند.  جمهوري اسلامي«بازخواني توصيه‌هاي اقتصادي رهبري به دولت» عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:سخنان رهبر معظم انقلاب در ديدار ايشان با اعضاي هيأت دولت حاوي نكات مهم و بسيار قابل تأملي است كه بازخواني و تحليل اين سخنان را امري ضروري مي‌سازد. اهميت سخنان رهبري خصوصاً در حوزه اقتصاد و معيشت مردم به اين جهت، زياد است كه ايشان انتظارات و توقعات خود را از دولت به صورت صريح و بسيار شفاف بيان كرده‌اند و اين صراحت و شفافيت به توصيه‌هاي ايشان جنبه دستوري بخشيده است و شايد مناسب باشد اين بخش از سخنان رهبر انقلاب را دستورات بالاترين مقام قانوني كشور به قوه مجريه قلمداد كنيم يعني امري فراتر از توصيه و انتظار. با اين توضيح مي‌توان به صورت جزئي‌تري به اين بخش از سخنان رهبري نگريست و موارد ذيل را به تفكيك تحليل كرد. الف - رهبر انقلاب طي سال‌هاي اخير و با انتخاب عناويني اقتصادي براي هر سال، اولويت و اهميت مسائل اقتصادي را در شرايط فعلي كشور بارها مورد تاكيد قرار داده‌اند. در چنين بستري تأكيد ايشان بر مشكلات تورمي و كاهش قدرت خريد مردم به عنوان بارزترين چالش اقتصادي - معيشتي به روشني نشان مي‌دهد كه تلاش‌ها و اقدامات دولت را براي كاستن از بار سنگين گراني‌ها بر دوش مردم به هيچ وجه كافي و مثمرثمر ارزيابي نمي‌كنند. به ديگر سخن، ايشان با تصريح و تأكيد بر وجود مشكل تورم و كاهش قدرت خريد در ديدار خود با اعضاي هيأت دولت، عدم رفع و كاهش اين معضل را نقطه ضعف بزرگي در كارنامه عملكرد دولت‌هاي نهم و دهم دانسته‌اند كه حتي كمكهاي فراوان ايشان نيز به دولت طي سال‌هاي اخير براي حل اين مشكل از سوي دولتمردان چندان مغتنم شمرده نشده تا جايي كه مقام معظم رهبري را بر آن داشته است تا با اشاره صريح به ضرورت چاره‌انديشي براي اين مشكل، دولت را به تكاپوي بيشتر وادار كنند. ب - رهبر انقلاب در حوزه اقتصاد علاوه بر اينكه با انگشت گذاشتن بر معضل تورم، خواستار چاره‌انديشي سريع براي آن شدند، دو نكته كليدي را نيز يادآور شدند؛ نخست اينكه تورم سال‌ها و ماه‌هاي اخير ناشي از كمبود عرضه نيست و به عبارت ديگر ما با تورم كالايي مواجه نيستيم. ديگر هم اينكه ايشان با تأكيد بر اينكه كارشناسان معتقدند، افزايش نقدينگي به ايجاد تورم منجر شده است، علاوه بر اينكه منشأ تورم را سياستهاي پولي دولت دانسته‌اند بر ضرورت پذيرش ديدگاه‌هاي كارشناسي نيز مهر تأييد زدند. ج - تأكيد رهبر انقلاب بر ضرورت حل معضل تورم آن هم در فرصت يك سال پاياني عمر دولت دهم از اين جنبه نيز قابل تأمل است كه دولت نه تنها مي‌تواند با در پيش گرفتن سياست‌هاي صحيح و كارشناسي قدري هم شده از فشار تورم بر اقشار كم درآمد جامعه بكاهد بلكه گوياي اين تذكر مهم نيز هست كه دولت دهم موظف است مشكلاتي را كه طي 4 سال فعاليت خود با اتخاذ برخي سياستهاي غيركارشناسي پديد آمده، پيش از تحويل كار به دولت بعدي، تقليل دهد. د - صورت استفاده از ظرفيت‌هاي فراوان بخش خصوصي براي تحقق اقتصاد مقاومتي از ديگر فرازهاي سخنان رهبري در حوزه اقتصاد بود كه بايد توجه ويژه‌اي به آن داشت. اين توجه از دو منظر بايد صورت پذيرد؛ نخست اينكه مصرف كنندگان در جامعه ما به عنوان بخش خصوصي و بدنه جامعه بايد مورد توجه قرار گيرند و منظر دوم نيز توجه به بخش خصوصي مولد و فعال در حوزه اقتصادي است. شايد اين پرسش مطرح شود كه معناي توجه به بخش خصوصي مصرف كننده آن هم در مقوله اقتصاد مقاومتي چيست؟واقعيت اين است كه مردم هر كشوري براي مقاومت در برابر دشمنان و متجاوزان به آب و خاكشان نيازمند انگيزه كافي هستند. از اين انگيزه در ادبيات سياسي و جامعه شناسي امروز به "سرمايه اجتماعي" تعبير مي‌شود. از اين رو تحقق اقتصاد مقاومتي كه نيازمند پايبندي جامعه به اخلاق كسب و كار، استفاده از كالاهاي ساخت داخل، پرهيز از تجملات و اسراف، همراهي با مسئولان و تحمل مشكلات اقتصادي است، تنها در سايه ايجاد و محافظت از سرمايه اجتماعي تحقق مي‌يابد. اين سرمايه اجتماعي نيز تنها در شرايطي حفظ و افزايش مي‌يابد كه مردم آن جامعه، شاهد برخوردهاي عادلانه و قاطع با مفسدان در حوزه‌هاي مختلف، خصوصاً مفسدان و رانت جويان اقتصادي باشند نمي‌توان از مردم توقع داشت مقابل دشمنان و حمله اقتصادي بدخواهان مقاومت كنند درحالي كه شاهد جولان دادن مفسدان و رانت خواران اقتصادي هستند. از اين رو توصيه رهبر انقلاب در مورد اقتصاد مقاومتي از يك جنبه در حقيقت متضمن برخورد با فسادهاي اقتصادي توسط دولت است. در حقيقت دولت بايد روزنه‌هاي فساد اقتصادي را با تصميمات صحيح مسدود كند تا ساير دستگاه‌ها با سودجويان برخورد كنند. جنبه دوم تحقق اقتصاد مقاومتي نيز همانگونه كه در سخنان رهبري هم اشاره شده، استفاده از ظرفيت بخش خصوصي مولد، سالم و متعهد است. كنار هم قرار گرفتن ضرورت استفاده از بخش خصوصي و اجراي صحيح اصل 44 در سخنان اخير رهبري در حقيقت تكرار همان نگاه هميشگي ايشان در مورد ميدان دادن به بخش خصوصي، كاهش حضور دولت در حوزه اجرايي و عملياتي و ايفاي نقش سياستگذاري و نظارتي است. چكيده و اهم اين راهبردها طي سال‌هاي گذشته در قالب سياست‌هاي اجرايي اصل 44 ابلاغ و تكرار شده و توصيه رهبري به اين موارد در واقع فرا خواندن دولت به اهتمام جدي در اجراي اصل 44 است. رسالت«اهميت سال آخر دولت» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم صالح اسکندري است كه در آن مي‌خوانيد:يکي از نگراني‌هايي که همواره در واپسين سال دولت‌ها وجود داشته کوتاهي و سستي در فعاليت‌هاي تلاشگرانه بوده است. اينکه دولتمردان در آخرين سال مسئوليتشان پس از يک سري تبليغات در شهريور ماه به تدريج کار را رها کنند و انگيزه‌هاي سابق خود را براي خدمت از دست بدهند. اين در حالي است که اهميت آخرين سال دور دوم عمر دولت‌ها اگر به مراتب بيشتر از سالهاي ديگر نباشد، کمتر نيست. چرا که دولت‌ها در سال پاياني، آخرين صفحه کتاب خدمت خود را مي‌نويسند و هر خواننده‌اي معمولا نتيجه گيري داستان بيشتر در ذهنش مي‌ماند. از طرفي اين سنت زندگي است که «اعمل لدنياك كأنّك تعيّش ابدا». (1) دولتمردان در سال آخر بايد به گونه‌اي عمل کنند که گويي حيات سياسي و مديريتي ماندگاري در انتظار آنهاست. از سويي دولت‌ها در آخرين سال عمر خود پايه‌هاي حرکت مسئولان آينده کشور را بنا مي‌کنند که خود وظيفه سنگيني است. «من سنّ سنّة حسنة كان له اجرها و اجر من عمل بها الي يوم القيامة و من سنّ سنّة سيّئة كان عليه وزرها و وزر من عمل بها الي يوم القيامة» (2)دولت‌ها در پايه گذاري سنت‌ها و بدعت‌ها نقش بسزايي در ساختار جمهوري اسلامي ايران دارند. فرمول اين تاثير گذاري بدين شکل است که قاعده نرم هرم ساختاري و کارکردي دولت در مردم‌سالاري ديني مشتمل بر يک سلسله ثوابت و محکمات مشروع در سياست گذاري است که متناظر با نشانه‌ها و دال برتر گفتمان انقلاب اسلامي به صورت بندي ساختاري و رفتاري دولت مي‌انجامد. اين قواعد سياست گذاري به موازات سخت افزارهاي قانون اساسي سنگ بناي دولت اسلامي محسوب مي‌شود. اين قواعد در گام اول ضمن تنظيم و تطبيق ساختارها و رفتارهاي دولتها با نظام واره ارزشي و هنجاري جامعه اسلامي به برقراري ارتباط منطقي بين ساختارهاي دولتي و کارويژه‌ها با منافع، مطالبات و چشمداشت‌هاي شهروندان مي‌انجامد. قواعد نرم گفتماني دولت اسلامي بين دو مسير ثبات نهادمند و تغييرات سامان مند پل مي‌زند و مولد رويکردي خلاق در عين واقع گرا براي اداره کشور در دهه‌هاي آتي مي‌گردد. صورتبندي نهايي اين فرمول در سال پاياني عمر دولت‌ها انجام مي‌شود. دولت دهم نيز از اين قاعد مستثني نيست به خصوص که اين دولت با متغير‌هاي جديدي نيز در واپسين سال عمر خود روبروست که اهميت سال آخر را مضاعف مي‌کند. رهبر معظم انقلاب اهميت اين سال را در ديدار اخير دولتمردان بدين شکل متذکر شدند:"اين سال آخر دولت شما، سال مهمي هم هست؛ هم از جهت شرايط بين‌‌المللي و شرايطي كه وجود دارد، سال بسيار مهمي است - يعني شما در حال مواجهه با زورآزمايي قدرتهاي مستكبر هستيد كه دارند همه‌‌ توانشان را خرج مي‌كنند، شايد بتوانند شما را به عقب‌‌نشيني و قبول شكست وادار كنند؛ شما هم بايد از همه‌‌ توانتان استفاده كنيد تا بتوانيد اين توهّم باطل ذهن دشمن را به هم بزنيد - هم از جهت آخرين بودن. در واقع شما در سال آخر مي‌خواهيد اين كتاب طولاني و پر حجم خدمات دولت را شيرازه‌‌بندي كنيد و آماده كنيد و تحويل بدهيد. يعني بايد واقعاً امسال كار اگر نگوئيم جدي‌‌تر از هميشه باشد، بلاشك بايد در اين سال آخر هيچگونه كوتاهي و سستي‌‌اي در كار نباشد. "در واقع مواجهه هدفمند با تحريم‌ها و جمع بندي خدمات زياد دولت نهم و دهم علاوه بر ساير مختصات، دو ويژگي مهم سال آخر دولت دهم است که اهميت اين سال را به مراتب بيشتر مي‌کند. دولت امروز بايد پنجه در پنجه دشمن بيندازد و با تحريم‌هاي بي سابقه‌اي که عليه ملت ايران وضع شده زورآزمايي کند. چرا که تمام تلاش دشمن عقب نشيني دولت و تمام همت دولت بايد شکستن کمر تحريم‌ها و جلوگيري از وارد شدن فشارها به مردم باشد. از طرفي دولت 7 سال کار شبانه روزي در کارنامه خود براي ارائه به مردم دارد. جمع بندي و صورتبندي اين همه کار و خدمتي که در اين دو دولت انجام شده خود نيازمند هنر و خلاقيت است. يکي از امتيازات گفتماني دولت نهم و دهم برجسته شدن ارزشهاي انقلاب بود. اين مهم علاوه بر اينکه در فضاي عمومي جامعه قابل لمس است بارها امتيازات اين دو دولت نظير ساده‌‌زيستي مسئولان، استكبارستيزي، افتخار به انقلابيگري توسط رهبر معظم انقلاب مورد اشاره قرار گرفته است. گرايش اغلب جريانات سياسي به تابلو خط امام(ره) و بازگشت به ارزشهاي انقلاب اسلامي در چند انتخابات اخير مويد اين واقعيت است که ترميم و احياء گفتمان انقلاب اسلامي بخش مهمي از مطالبات عمومي را تشکيل مي‌دهد. اين موضوع به تنهايي دستاورد بسيار بزرگي براي دولت نهم و دهم است و به نظر مي‌رسد همين رويکرد ارزنده در کنار ساير مختصات و امتيازات دولت احمدي نژاد سبب شود سال پاياني دولت دهم مجال مغتنمي براي پايه گذاري سنت‌هاي حسنه در اداره کشور قلمداد شود. اعتلا و اعتزاز کلمه اسلام، ارتباط گسترده با مردم، نگاه بلند مدت در سياستگذاري‌ها و اصلاحات ساختاري، عدالت محوري، تعقيب سياست فرهنگ بسترساز و اقتصاد ابزار ساز در مسير دولت اسلامي، اصلاح ساختارهاي گزينش کارگزاران سياسي، دگرگوني فرهنگ سياسي، جامعه پذيري سياسي ولايت فقيه، تسري عقلانيت ديني در رفتار دولت، كار، تلاش و خستگي ناپذيري، استکبار ستيزي، ساده زيستي و پرهيز از تجمل گرايي، مبارزه بافساد و... جملگي سنت‌هاي حسنه‌اي است که پايه‌اي براي حرکت مديران آينده کشور محسوب مي‌شود. دولت دهم در سال پاياني عمر خود نبايد اجازه دهد که پايان مسير اين دولت در نشيب باشد. دولت مامور به ختم کار در فراز است. اين دولت در دو سه سال گذشته در کنار نقاط قوت خود در مظان برخي اتهامات نظير انحراف از گفتمان انقلاب نيز بوده است. دولت مي‌تواند در بيش از 300 روز آينده اين نقاط سياه را از دامن خود پاک کند و کارنامه سفيدي از خود به جاي بگذارد. تهران امروز«ريشه‌ها و راه مهار نقدينگي در اقتصاد» عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم دكترمهدي تقوي است كه در آن مي‌خوانيد:موضوع افزايش نقدينگي 7 درصدي در عرض سه ماهه اول سال بحثي را مطرح مي‌كند كه براي بسط آن بايد به دو نكته توجه كرد. اول اينكه دلايل و ريشه‌هاي رشد توقف‌ناپذير نقدينگي را بررسي كنيم و دوم اينكه راه مهار افزايش نقدينگي را از ميان اصول علمي اقتصاد جست‌وجو كنيم. براي مورد اول بايد شاخص‌هاي مختلف اقتصاد كشور و همچنين وضعيت اقتصادي حال حاضر را مرور كرده و ريشه‌هاي افزايش نقدينگي را بازيابي‌كنيم و براي مورد دوم بايد به اصول علمي- اقتصادي كه كارشناسان مختلف بارها به آن اشاره كرده‌اند تاكيد داشته باشيم. از نظر نگارنده مهم‌ترين و اصلي‌ترين دليل رشد بي‌مهاباي نقدينگي در مدت يك‌سال اخير را بايد در تورم‌هاي 22 و 23 درصدي اقتصاد كشور جست‌وجو كرد. به بيان بهتر زماني كه اقتصاد كشور ما از تورم‌هاي رده‌بالاي دو رقمي رنج مي‌برد نمي‌توان انتظار داشت كه غول نقدينگي ‌همپاي آن رشد نكند. اگر بخواهيم اين موضوع را شفاف‌سازي كنيم بايد گفت: براي مثال در سال گذشته اگر يك فرد با 200 هزار تومان پول نقد مي‌توانست امور يك‌ ماه خود را بگذراند در سال بعد با اين مقدار پول تنها 15‌روز دوام مي‌آورد و براي مخارج يكماهه خود به 400 هزار تومان پول نياز دارد. از همين‌رو اين فرد براي تهيه سبد نيازمندي‌هاي خود به نقدينگي نياز دارد و بانك مركزي بايد به طرق مختلف نيازمندي‌هاي پولي او را تامين كند. همين موضوع به خوبي نشان مي‌دهد كه نرخ تورم بالا در كشور چگونه اقتصاد را به وضعيتي در آورده كه توليد نقدينگي‌هاي نجومي براي آن به امري مهم و حتي حياتي تبديل شده‌است. از سوي ديگر برخي موارد ديگري هم هستند كه به آتش نقدينگي دميده‌اند و آن چيزي نيست جز برداشت‌هاي غيرمجاز بانك‌ها از منابع بانك مركزي، كاهش سپرده‌هاي بانكي مردم و خروج پول از بانك‌ها، كه همه اين موارد به نوعي تشديدكننده سرعت رشد نقدينگي بوده‌اند. البته در اين ميان نبايد به سهم بالاي سفته‌بازي پول در اقتصاد كشور اشاره كرد كه قطعا در زمان نوسانات قيمت سكه و دلار نقش بسيار زيادي در افزايش نقدينگي كشور بازي كردند. بنابراين دو عامل تورم- نقدينگي در اين مدت گويا به هم گره‌خورده‌اند و تا زماني كه اين ركوردزني ميان تورم و نقدينگي پايان نيابد نمي‌توان انتظار توقف رشد نقدينگي در كشور را داشت. حال بايد به راه‌هاي مهار رشد نقدينگي توجه كرد. همانطور كه ذكر شد اصلي‌ترين عامل رشد سريع نقدينگي، افزايش نرخ تورم در كشور است. بنابراين عقلاني‌است اگر بگوييم براي كاهش سرعت رشد نقدينگي بايد در ابتدا به جلوگيري از افزايش نرخ تورم فكر كرد. با وجود اينكه در شرايط امروز اقتصاد كشور و همچنين با وجود عدم توجه دولت محترم به پيشنهادهاي كارشناسان اقتصادي، كنترل تورم بسيار سخت به نظر مي‌آيد اما به هر حال براي توقف و حتي كاهش نرخ تورم، اصولي علمي موجود است كه مي‌توان از آنها در كنترل تورم بهره برد. برخي از راه‌هاي كنترل تورم را مي‌توان اصلاح زيرساخت‌هاي اقتصادي كشور كه موجب افزايش قيمت مي‌شوند، ارتقاي سطح‌ بهره‌وري توليد و صنعت در كشور، توجه به كنترل واردات و همچنين عقلاني‌سازي نرخ ارز و تلاش براي تك‌نرخي كردن آن دانست. بنابراين زماني كه سرعت افزايش نرخ تورم با چنين مسائلي گرفته شود قطعا نقدينگي هم مجبور به كند كردن سرعت خود مي‌شود و مي‌توان به عدم افزايش‌هاي چشمگير نقدينگي در اقتصاد كشور كه آثار زيانباري براي اقتصاد دارند اميدوار بود.  وطن امروز«اتحاد در هم شکسته سلفي‌ها؛ از حجاز تا لندن» عنوان يادداشت روز روزنامه وطن امروز به قلم زهرا طباخي است كه در آن مي‌خوانيد:زماني که مردم همراه فرزندان بسيجي و سپاهي‌شان پا در عرصه امدادرساني به هموطنان زلزله‌زده آذربايجاني گذاشته بودند، بخشي از پياده‌نظام مجازي دشمن در فضاي رسانه مشغول جنگ با اجلاس عدم‌تعهد، ميانمار و غزه، لبنان و فلسطين بود! مشتاقانه به نام «وطن» و «خطه آذربايجان» بر طبل بي‌مرامي دولت و نظام جمهوري اسلامي ايران مي‌کوفتند با شعارهاي به غايت ضايعي مثل «آذربايجان مي‌سوزد و داروها به ميانمار مي‌رود!»، «نه غزه نه لبنان جانم فداي آذربايجان!» يک عده ديگر پا را از اين هم فراتر گذاشتند و با ضربدر زدن بر کبوتر صلح اجلاس نم مخالفتشان را به نام جنبش مرده سبز با برگزاري اجلاس عدم‌تعهد در تهران اعلام کردند. سوال ما از همه اين فرهيختگان که از لندن، پاريس، مالزي و ترکيه تصميم دارند در طول 5 روز برگزاري اجلاس، تهران را با زباله‌هاي مجازي‌شان «کثيف» کنند و احتمالا سطل آشغال واژگون کنند اين است: «چرا» ؟! کدام گفتمان سياسي عقل‌گرايي خاکريز مبارزه کشور با بيگانگان يعني غزه، لبنان و سوريه را تخريب مي‌کند به اين بهانه که هوادار «ايران» است؟! انديشمندي(!) که نظريه عدم حمايت ايران از سوريه را به عنوان راهي براي حفظ سرمايه ملي در داخل کشور بيان مي‌کند آيا تئوري‌اي براي دفاع از مرزهاي کشور در حالي که دشمن همه مرزهاي استراتژيک را يکي پس از ديگري درنورديده، دارد؟! از اينها بگذريم! کدام سياست نخوانده احمقي برگزاري اجلاسي با حضور 120 کشور جهان را تاييدکننده انزواي سياسي- نظامي ايران قلمداد مي‌کند که فلان مظهر جنبش از پاريس با 79 سال سن و ادعاي رهبري(!) مردم را دعوت به نافرماني مدني مي‌کند؟واقعيت اين است که ورشکستگان سياسي قهوه‌اي تنها راه موفقيت ايران را در عقب‌نشيني از مرزهاي سياسي، نظامي و عقيدتي جمهوري‌ اسلامي ايران جست‌وجو مي‌کنند؛ راهي که ابتداي ورود به آن غلاف کردن سلاح علم و انديشه و انتهاي آن ورود به باشگاه بازندگان جهاني است. ليبي زمان قذافي، عربستان دوره عبدالله، افغانستان کرزي، پاکستان گذشته، حال و احتمالا آينده قرار است الگوهاي دوره عقب‌نشيني ايران باشند يا يونان ورشکسته که هنوز هم دست ‌گرم حمايت اتحاديه اروپايي را در پشت خود احساس مي‌کند؟! بگذاريد لندن‌نشينان تمدن نديده و مزقون‌چي‌هاي استکبار در لس‌آنجلس سرهايشان را به علامت شکست نظام تکان دهند و براي باز ماندن حساب‌هاي جيره‌خواري‌شان به کنگره و مجمع ايرانيان سازشکار در تورنتو نامه بنويسند. صداي زنگ ورود ايران به باشگاه قدرت در جهان به‌اندازه‌اي بلند است که راهي جز انکار واقعيات تکان‌دهنده در منطقه براي بيچارگاني که سال‌هاست براي سقوط «نظام» کرونومتر را از نو صفر مي‌کنند باقي نمانده است. در تل‌آويو برضد قمپز شروع جنگ که نخست‌وزيرشان اشتباهي بدون هماهنگي با واشنگتن در کرد، صدها صفحه «صلح با ايران» و «وي ‌لاو ايران»! مردمي توسط يهوديان خسته از مبارزه بي‌حاصل در شبکه‌هاي اجتماعي تشکيل شده است. عکس‌هاي شيراز و اصفهان را از نشنال‌جئوگرافي به اشتراک مي‌گذارند و از علاقه قلبي‌شان به سيدحسن نصرالله بي‌محابا صحبت مي‌کنند چون خوب فهميده‌اند با دشمني که نمي‌تواني پنجه در پنجه‌اش بيندازي بهتر است صلح کني اما اگر اين دشمن قوي‌بنيه هر روز دامنه محاصره را تنگ‌تر کند و شيران شرزه‌اش از جنگ رواني خسته نشوند، چه کنيم؟!سايت‌هاي روزنامه‌هاي صهيونيستي پر شده از کامنت‌هايي که براي ايران هورا مي‌کشند و از لايک دادن به سخنان احمدي‌نژاد يا امام خامنه‌اي ترسي ندارند! بي‌محابا برضد سخنان نتانياهو درباره حمله به ايران راهپيمايي سراسري در پايتخت حکومت صهيون راه مي‌اندازند و گمان نکنم حتي يک بار هم اسم بني‌صدر، کديور، سروش يا مهاجراني را شنيده باشند. حتي متاسفانه هيچ اميدي هم به زنده شدن جنبش ندارند! چون برخلاف سرکردگان متوهم‌شان خوب فهميده‌اند که جنس مبارزه دوستان ايران و ايرانيون با ياوران صهيونيسم و IDF خيلي فرق دارد. آنها با چشم خود ديدند که در جنگ 33 روزه براي مهار هر مجاهد حزب‌الله يک جت جنگنده اعزام مي‌شد! اين شگرد «المنار» است... برنامه‌هاي بزرگداشت سرداران شهيد حزب‌الله را با زيرنويس عبري پخش مي‌کند؛ ابتدا از خصوصيات اخلاقي مجاهد شهيدش مي‌گويد، بعد صدماتي که به دشمن تحميل کرده را مفصل با فهرست کردن مکان‌هايي که در آن درگيري‌ها رخ داده به تصوير مي‌کشد. در پايان با افتخار در حضور خانواده شجاع فرمانده چريک اعلام مي‌کند که يک فروند هواپيماي جنگنده مدل فلان در منطقه بهمان در روز سي و دوم جنگ موفق شد با موشک وي را در حالي که به تنهايي در يک جبهه چندين کيلومتري مي‌جنگيد شهيد کند! الله‌اکبر! يهوديان اشغالگر که هيچ؛ خود شيمون پرز هم از ترس جنگ دوباره با چنين مرداني به گريه مي‌افتد!آن طرف نهايت شجاعت خصم در گردهمايي القاعده در سوريه به تصوير کشيده مي‌شود... اين عبدالرزاق طلاس است که مي‌بيني! مي‌گويند به راحتي سر يک کودک سوري را مقابل چشمان پدر و مادرش مي‌برد! يک مسلمان متعصب وهابي است! اينها را سعودي با دلارهاي سبز آمريکايي تربيت کرده تا خون شيعه را بي‌ملاحظه بريزند اما يک نقطه ضعف دارند... شب‌هاي ماه مبارک رمضان، زير بارش گلوله ارتش بشار اسد مقابل صفحه اسکايپ مي‌نشينند و از نقاط ضعف جنسي‌شان فيلم به اينجا و آنجا مخابره مي‌کنند. مي‌گويند گروه عبدالمالک ريگي هم به همين دليل در داخل مرزهاي ايران پا نگرفت! صبح تا شب تمرينات نظامي را زير نظر ژنرال‌هاي آمريکايي مي‌گذراندند و شب تا صبح ميهمان دخترکان فروشي پاکستاني بودند! سلفي‌ها نه سني هستند نه شيعه؛ هرچند در هر لباسي مي‌خزند. سلفي‌ها از جنس صهيونيسم‌اند. ضدخدا شدن و شيطان‌خواهي نخستين مرام انديشه نداشته‌شان‌ است. بگذار سلفي‌هاي سبز هم تلاش کنند تهران را از لندن و پاريس نازيبا کنند! بگذار زباله‌هاي اينترنتي‌شان را در همه جا پراکنده کنند. عرصه خالي از مرد جنگي مانده هموطن! استکبار ديگر شواليه‌اي ندارد که به جنگ من و تو بفرستد! فراموش نکنيم همه سختگيري‌هاي اخلاقي رهبري و تذکرات پي در پي ايماني به اين جهت است که دشمن مي‌داند نقطه قوت جبهه اسلام محمدي اخلاق است و عقيده مومنانه! پافشاري بر حق و ايستادگي توام با جهاد اکبر راز پيروزي‌هاي پي در پي در جنگ احزاب است. سلام ما بر ناصران حق از مجاهد کبير قاسم سليماني تا آنها که در کوچه‌هاي حلب در راه خدا مقابل سفاکان بي‌اخلاق مقاومت مي‌کنند. حمايت«هفته دولت و ميزباني سران جنبش عدم تعهد» عنوان يادداشت روز روزنامه حمايت است كه در آن مي‌خوانيد:همانگونه که مخاطبان ارجمند مي‌دانند هفته منتهي به سالگرد شهادت شهيدان رجايي و باهنر، همه ساله در کشور عزيزمان با عنوان هفته دولت گرامي داشته مي‌شود. در اين هفته مردم با گزارشات جديد عملکردهاي نهادهاي مختلف قوه مجريه بار ديگر آشنا مي‌شوند و متقابلا به دست‌اندرکاران امور اجرايي به جهت تلاش‌هايشان براي اعتلاي کشور خسته نباشيد مي‌گويند. چنانچه ما نيز وظيفه خود مي‌دانيم که به يکايک اعضاي محترم دولت اعم از رييس جمهور و وزرا و عموم دست‌اندرکاران وزارتخانه‌ها و نهادهاي اجرايي در سراسر کشور اين مناسبت مهم را تبريک گفته و خدا قوت عرض کنيم. معمولا در آغاز اين هفته، همه ساله اعضاي هيئت دولت ديداري با رهبر معظم انقلاب اسلامي ايران دارند تا ارزيابي رهبري از عملکردهاي خود را بشنوند و هرگونه راهنمايي و ارشاد‌هاي ايشان براي حرکت آينده دولت، اخذ شود. رهبر معظم انقلاب اسلامي در ديدار هفته گذشته با دولت ضمن تأکيد بر اينکه اين دولت به پرکاري شهرت دارد و بايد يک سال آخر خود را نيز با همين روحيه و خصيصه به پايان رساند، توصيه هاي مهمي داشتند. از جمله تلاش روز افزون دولت براي کاهش برخي مشکلات اقتصادي مردم و يا ضرورت مبارزه با فساد اقتصادي در سطوح مختلف و يا ايستادگي در مقابل زورگويان عالم. امسال بزرگداشت هفته دولت با مناسبت مهم و برجسته ديگري نيز تقارن پيدا کرده و آن برگزاري شانزدهمين اجلاس سران کشورهاي جنبش عدم تعهد در تهران است. نظر به اهميت اين رويداد، نکاتي در اين خصوص به شرح زير تقديم مي‌شود. اميد است مرضي خداوند سبحان واقع شود و براي ارتقاي آگاهي‌ها و حساسيت‌هاي مخاطبان ارجمند مفيد باشد. از ابتداي پيروزي انقلاب اسلامي تا کنون دولت‌هاي مختلف با رأي مردم بر سر کار آمده‌اند و هر يک در دوره زماني خود خدمات بسياري را براي تحقق آرمان‌هاي انقلاب اسلامي و برقراري عدالت در کشور معمول داشته‌اند. دولت فعلي نيز در همين خصوص و در چارچوب خط مشي و برنامه هاي خاص خود، تلاش‌هاي زيادي را به کار بسته تا به خصوص اقشار آسيب پذير و مناطق مختلف کشور به توانمندي نايل آيند. اجراي برنامه هدفمندسازي يارانه‌ها، اجراي طرح‌هاي تحول اقتصادي در ابعاد مختلف برابر مصوبات قانوني ذيربط، انجام سفرهاي استاني مستمر در جهت درک مشکلات هر منطقه و تصميم گيري فوري در جهت رشد و توسعه مناطق مختلف کشور از جمله اقدامات مهمي است که دولت فعلي به‌آنها مبادرت ورزيده و گزارش‌هاي مفصلي در هر بخش به مردم عرضه داشته است. اگرچه نقد و نظرهاي مختلف نيز در هر حيطه وجود دارد و از جمله اين نقد و نظرها از سوي نمايندگان محترم مجلس شوراي اسلامي و يا متخصصين علمي ذيربط مطرح شده‌اند. خدمات دولت به خصوص طي سال گذشته در شرايطي انجام پذيرفته که تحريم‌هاي اقتصادي عليه ايران ابعاد جديد و گسترده تري يافته و همين فشارها و دست اندازي‌ها، موجب شده که در برخي زمينه‌هاي معيشت مردم فشارهايي تازه وارد شود. در چنين شرايطي، ميزباني اجلاس سران جنبش عدم تعهد چه در سطح داخلي و چه در سطح بين‌المللي، پيام‌هاي متعددي در بردارد. در سطح داخلي اين نويد را به مردم مي‌دهد که نمايندگان آن‌ها در بخش‌هاي مختلف حاکميت به خصوص قوه مجريه اين توان و آمادگي را دارند که ميزبان يک چنين رويداد بزرگ جهاني باشند و در سطح جهاني نيز برگزاري اجلاس عدم تعهد در تهران حاکي از آن است که تعاملات جمهوري اسلامي ايران با کشورهاي مختلف جهان و سازمان‌هاي بين‌المللي، به رغم همه فشارهاي قدرت‌هاي زورگوي جهاني در حدي است که اکثر کشورهاي جهان به دعوت ايران پاسخ مثبت مي‌دهند و در عالي‌ترين سطوح در اجلاس شرکت مي‌کنند. مردم عزيز کشورمان به خصوص آن‌ها که طي روزهاي اخير گزارش‌ها و مقاله‌هاي متعدد منتشره در رسانه‌ها را مطالعه کرده‌اند، حتماً مطلع هستند که جنبش عدم تعهد در زمانه‌اي که فضاي دو قطبي بلوک‌هاي غرب و شرق بر جهان حاکم بود، به ابتکار برخي از رهبران کشورهاي رهايي يافته از استعمار خارجي ايجاد شد و اولين گردهمايي خود را با حضور 29 کشور در حال توسعه در سال 1955 ميلادي در اندونزي برگزار کرد و پس از آن به تدريج اعضاي آن افزايش يافت به نحوي که امروزه از صد و نود و چند عضو سازمان ملل، 120 کشور عضو جنبش عدم تعهد هستند و کشورها و سازمان‌هاي متعدد بين‌المللي به عنوان ناظر در اجلاس‌هاي جنبش حضور مي يابند. اصول پنجگانه مشهور جنبش عدم تعهد جملگي حول عدم وابستگي به زورگويان عالم و تلاش براي جهاني صلح آميزتر و انساني تر و عادلانه تر مي باشند. ايران قبل از انقلاب اسلامي به علت وابستگي حکومت وقت به غرب و عضويت در پيمان سنتو، عملاً نمي‌توانست به عضويت جنبش عدم تعهد درآيد. ولي پس از پيروزي انقلاب اسلامي در سال 1979 ميلادي، بلافاصله در همان سال به جنبش عدم تعهد پيوست و در ا جلاس سران جنبش در هاوانا شرکت و بعد از آن در تمامي نشست‌هاي اين جنبش حضور فعال داشته است. طي سال‌هاي اخير، اعضاي جنبش عدم تعهد در قضاياي مربوط به اعمال فشارهاي غرب عليه برنامه صلح آميز هسته‌اي ايران، بارها از ايران حمايت و زورگويي‌هاي غرب را رد کرده‌اند. آفرينش«نقش غيرمتعهدها در برنامه هسته‌اي ايران» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم حميدرضا عسگري است كه در آن مي‌خوانيد:در يك سال اخير پرونده هسته‌اي كشورمان سه بار در معرض گفتگو با آژانس انرژي اتمي قرار گرفته و سه بار مورد مذاكره با كشورهاي 1+5(نشست‌هاي استانبول، بغداد و مسكو) كه در پي اين نشست‌ها نگاه سياسي و يكجانبه گرايي به پرونده هسته‌اي ما لحظه‌اي از سير معادلات طرف مقابل حذف نشده است. آخرين دور اين مذاكرات روزجمعه در وين برگزارشد، اما نكاتي پيرامون اين نشست وجود دارد كه به آن اشاره خواهيم كرد. يوکيا آمانو مدير کل آژانس بين المللي انرژي اتمي، درست قبل از برگزاري اين نشست درباره آن ابراز نااميدي کرده بود. وي گفته بود: «در حال حاضر نمي‌توانم بگويم در مورد نتيجه مذاکرات اين هفته با مقام‌هاي ايراني خوشبين هستم. من شواهدي در مورد تغيير بسيار زود اين اوضاع در اختيار ندارم». اين اظهارنظر نشان مي‌دهد آژانس تصميمي به در پيش گرفتن هيچ رويه خلاقانه‌اي در اين نشست نداشته و صرفا اميدوار بوده که به سبب افزايش حجم تحريم‌هاي اقتصادي و فشارهاي اسرائيل مبني بر حمله نظامي، ايران آماده تعديل مواضع و امتيازدهي شده باشد. بارها و به كرات ايران اعلام كرده است كه سياست "تهديد و پيشروي" نخواهد پذيرفت و از حقوق بارز خود چشم پوشي نخواهد كرد. اما برگزاري اين نشست‌هاي بدون نتيجه باعث به وجود آمدن يك دور باطل وتكراري شده كه نتيجه‌اي جز "ادامه مذاكرات در آينده!" در پي نداشته است. لذا آنچه از اوضاع كنوني به نظر مي‌رسد اينكه بهتراست، در فضاي بي تدبيري غرب در پرونده هسته‌اي كشورمان، اين ما باشيم كه راه و روشي جديد براي پيگيري مسائل هسته‌اي ارائه دهيم. البته تا پيش از اين نيز جمهوري اسلامي در قالب بسته‌هاي مجزا راهكارهاي پيشنهادي براي رفع ابهامات موجود را ارائه كرده است، اما اين بار مي‌توان رنگ و لعابي بين المللي به رويكرد خود بدهيم تا از مقبوليت و همراهي جمع كثيري از كشورها و افكارعمومي نيز بهره مند گردد. درحال حاضر برگزاري اجلاس غيرمتعهدها درتهران فرصتي مساعد را دراختيار ما گذاشته تا ديپلماسي كشورمان را از انزواي تحميلي از سوي غرب خارج كند. درهمين راستا مي‌توان از پتانسيل اين كشورها براي اثبات حقوق هسته‌اي خود نيز بهره ببريم. درحال حاضر پرونده هسته ايران به عنوان يكي از مهمترين مسائل مورد مناقشه درجهان مطرح مي‌باشد، لذا قرار گرفتن مسئله هسته‌اي در دستوركار اين اجلاس مي‌تواند منعكس كننده نظرات و حقانيت اهداف صلح آميز ايران به سراسر جهان باشد. در دو دهه گذشته در شوراي حكام آژانس اتمي كه نقشي تعيين كننده در تصميم گيري‌هاي سياسي در مورد پرونده هسته‌اي كشورمان و نيز شوراي امنيت داشته، جنبش غيرمتعهدها همواره بيانيه‌هاي حمايتي از جمهوري اسلامي ارائه كرده‌اند كه اين حمايت‌ها تاحد بسياري در كاهش و تعديل تصميمات خصمانه كشورهاي غربي تاثير داشته است. هرچند اين بيانيه‌ها الزام آور نبوده، اما حمايت بيش از 120 كشور دنيا كه نيمي از جمعيت جهان را در خود جاي داده‌اند مسلماً باعث جلوگيري از اهداف زياده خواهانه قدرت‌هاي بزرگ خواهد شد. لذا ضروريست تا مسولان امر از حضور سران غيرمتعهدها در تهران استفاده كنند و با تشريح برنامه‌ها و فعاليت‌هاي هسته‌اي كشورمان بار ديگر حمايت همه جانبه اعضاي اين جنبش را با خود همراه كنند تا افكار عمومي و كشورهايي كه به ناحق ملت و كشور ايران را تحت فشارهاي سياسي و اقتصادي قرار مي‌دهند، مجبور به پذيرش و احترام گذاشتن به نظرات جمع كثيري از ملت‌ها و كشورهاي دنيا در حمايت از كشورمان گردند. لزوم توجه به فرصت‌هاي ديپلماتيك در اين سطح باعث گسترش و پژواك نداي آزادي خواهي و صلح طلبي جمهوري اسلامي در سراسر جهان خواهد شد و نوع نگرش غرب به ايران را تحت تاثير قرار خواهد داد. ملت ما«تعهد غيرمتعهدها» عنوان سرمقاله روزنامه ملت ما به قلم يدالله حبيبي است كه در آن مي‌خوانيد:اصل در روابط و مناسبات انساني و اجتماعي و نيز در عرصه بين‌الملل، بر قبول مسئوليت و ايفاي نقش نسبت به اطراف از خود گرفته تا همنوعان، حيوانات و محيط‌زيست را هم شامل مي‌شود حال اين سوال به‌ويژه براي كساني كه اين روزها با هر رسانه‌اي چه سنتي و چه ديجيتال هم‌مجلس مي‌شوند و به وفور خبر برگزاري شانزدهمين نشست سران كشورهاي غيرمتعهد و اجلاس تهران را مي‌شنوند مطرح استكه يك سازمان به اين عريض و طويلي چرا راهبرد عدم‌تعهد را بر جبين خود نشانده و بعد از 52 سال از قدمت خود نيز تاكنون حاضر به بازتعريف نقش و نام خود نشده است، آري اين جنبش در سال 1961ميلادي(1340شمسي) در گرماگرم جنگ سرد با تلاش رهبراني همچون نهرو از هند، سوكارنو از مالزي، جمال‌عبدالناصر از مصر و ژنرال تيتو از يوگسلاوي سابق با هدف وحدت بين كشورهايي كه نه در اردوگاه كمونيسم و نه در اردوگاه كاپيتاليسم قرار داشتند، با اهداف ذيل تشكيل شد:حمايت از حق تعيين سرنوشت، حاكميت و استقلال ملي و يكپارچگي سرزميني كشورها، مخالفت با آپارتايد، عدم الحاق به پيمان‌هاي نظامي چندجانبه و استقلال كشورهاي عضو از قدرت‌هاي بزرگ و نفوذ در بلوك بندي‌هاي سياسي، مبارزه عليه امپرياليسم در تمامي اشكال و ظهور، مبارزه عليه استعمار، استعمار جديد، نژادپرستي، اشغال و تسلط خارجي، خلع سلاح، عدم دخالت در امور داخلي كشورها و همزيستي مسالمت‌آميز ميان ملت‌هارد استفاده از تهديد به زور در روابط بين‌الملل، تقويت سازمان ملل، دمكراتيزه كردن روابط بين‌الملل، توسعه اقتصادي اجتماعي و بازسازي سيستم‌ اقتصادي بين‌المللي و همچنين همكاري بين‌المللي در موقعيت‌ برابر كه همه اين اهداف ريشه در آرمانخواهي بنيانگذاران و بيش‌تر اعضاي فعلي دارد و عملكرد اين جنبش در دفاع از حقوق ملت ايران در دفاع‌مقدس و انرژي صلح‌آميز هسته‌اي نزد مردم شريف ايران ماندگار خواهد بوددرواقع اين جنبش و كشورهاي عضو پيمان بسته‌اند به هيچ قدرتي متعهد نشوند و به‌طور مستقل براي نيل به اهداف مورد اشاره تلاش نمايند اما با عطف به شرايط و تحولات بعد از جنگ سرد و فرصتي كه امپرياليسم امريكا در تحكيم و توسعه هژموني خود تعريف كرده سران جنبش چاره‌اي جز بازانديشي در بعضي اصول و راهبردهاي خود ندارند تا بتوانند از تعهد و مسئوليت تاريخي خود برآيند و به سوالات نسل‌هاي آينده از هم‌اكنون پاسخ روشني ارايه نمايند. اجلاس تهران خوشبختانه زمينه و فرصت خوبي براي اين تصميم شجاعانه است، ميزباني ايران و رهبري جنبش در سه سال آينده با يك كشور انقلابي كه هژموني ايالات متحده امريكا را به چالش كشانده و در بعضي مناطق مانع توسعه آن شده است فرصت استثنايي را فراهم كرده تا مباحث آغازين اين تحول در اجلاس تهران طرح شود بنابراين در آستانه نشست مهم سران جنبش عدم‌تعهد پيشنهادهاي ذيل قابل بررسي است:1- جنبش بايد نقش فعال‌تري نسبت به گذشته اتخاذ نمايد و از بازتعريف نام و نشان خود با رويكرد دفاع عملياتي از ملل مظلوم، تعهد به صلح و امنيت جهاني، تكيه بر خرد جمعي در اداره جهان و عدالت آغاز نمايد. 2- به عنوان دومين سازمان بزرگ جهاني بعد از سازمان ملل از حقوق ملل دفاع كرده و اجازه ندهد فلسفه وجودي سازمان ملل در شرايط فعلي كه بعضي قدرت‌هاي بزرگ درصدد بي‌خاصيت كردن آن هستند زير سوال برود بلكه بالعكس در بازتعريف نقش و رسالت سازمان ملل و شوراي امنيت پيشگام باشند. 3- تحولات جهاني و منطقه‌اي خاصه در آسيا و خاورميانه حاكي از آمادگي ملل براي تحقق آزادي وعدالت ورهايي از دخالت ديگران در سرنوشت آنهاست حال نوبت رهبران كشور‌هاست كه به نقش خود واقف باشند و جنبش عدم تعهد با ظرفيت بالايي كه دارد اين توانايي را از خود نشان دهد. 4-جنبش در برخورد و مجازات با اعضاي خاطي و بي‌تعهد خود ملاحظه كاري را كنار گذاشته و از حقوق ملل و حيثيت خود دفاع كند و سياست بي‌طرفي كه بعضا نشان از عجز و ناتواني است از ساحت اين جنبش دور كرده و درباره حوادث مربوط به سوريه و بحرين با تشكيل كارگروه‌هاي مقبول وكارآمد فرصت وزمينه دخالت قدرت‌هاي شيطاني و بدخواه را سد كرده و اعضاي مداخله‌جو و منفعت‌طلب را تنبيه نمايد. 5-جنبش اين ظرفيت را دارد تا با ارتقاي سطح ساختاري و كاركردي خود در مسائل جهاني به‌طور عملي وارد شود و مشكلاتي كه بعضا نيم قرن از آنها گذشته و لاينحل باقي مانده‌است را چاره‌انديشي نمايد و صرفا به صدور اطلاعيه و بيانيه و موضع‌گيري سياسي اكتفا ننمايد و از اين بين نقش خود را در ساختار قدرت سازمان ملل تعالي بخشد. 6- اجلاس تهران فرصت مغتنمي است تا اعضاي اين سازمان جهاني از نزديك با ديدگاه‌هاي جمهوري اسلامي ايرا ن و تجربه اين كشور در دفاع از آرمان خود كه درراستاي اهداف اين جنبش نيز بوده خاصه در دفاع از مظلومان جهان و اعلان برائت از متجاوزان به حقوق ملل و به‌ويژه مبارزه با هژموني امريكا آشنا شوند. مردم سالاري«بهترين فرصت براي بازسازي روابط» عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم منصور فرزامي است كه در آن مي‌خوانيد:روزهاي آينده براي ايران، ايام پرکاري است که نياز به برنامه ريزي و هماهنگي همه نيروهايي دارد که مي‌توانند در جهت منافع کشور بر حسب واقعيت‌هاي موجود – نه خيال پردازي‌ها – گام بردارند. و صد البته روزهاي پرکاري – نه تعطيلي – رسانه‌ها نيز هست. چون نبايد تعطيلي مخرب تهران با آن زيانهاي سنگين اقتصادي، امور و اوقات ما را به بطالت ببرد. از معايب بزرگ ما آن است که جز انتخابات و روز قدس و... جامعه را – برخلاف جوامع جهاني - براي تحولات بزرگ و رويدادهاي مهم آماده نمي‌کنيم آن چنان که حتي بسياري از مردم نمي‌دانند در جامعه ما چه مي‌گذرد. دليل اين مسامحه و تعلل و خوي ناسزاوار، همان زلزله اسف بار و در عين حال، عبرت آموز آذربايجان است که در رسانه ملي «با خنده بازار» آشفته بازاري تاسف آميز مي‌سازد و در بهت همه، خم به ابرو هم، نمي‌آورد! گويي که در قبال چنان فاجعه دردآوري، بر ما مسئوليتي نيست و بي اعتنا گذشتن، روال هميشگي کار است! اينها را بايد از بي‌برنامگي و سوء مديريت دانست وگرنه به گمان نگارنده، نبايد تعمدي در کار باشد بلکه گاهي کاري به حسن نيت به ما مي‌دهند که از قابليت‌هاي ما بزرگ تر است!در چند روز آينده، شانزدهمين اجلاس سران جنبش غير متعهدها در تهران برگزار مي‌شود و گفته‌ها حاکي از آن است که بيش از صد کشور در سطوح مختلف در اين نشست حضور خواهند يافت. رويداد بزرگي است اگر چه برخي بر اين باورند که بعد از جهان دوقطبي و فروپاشي ابرقدرت شوروي، ضرورتي بر وجود جنبش غير متعهدها احساس نمي‌شود اما به هر حال مي‌توان با سياست و تدبير درست، منويات بانيان نخستين آن را تا حدودي به نتيجه رساند و در مقابل زورگويي‌هاي آمريکا و برخي از کشورهاي اروپايي، حرفي براي گفتن داشت و از طرفي از فرصت‌هاي موجود در بازسازي روابط في مابين و سياست خارجي و اقتصادي و فرهنگي، بهترين نتيجه را کسب کرد. بنابراين بايسته است که نکات ذيل از جانب دولتمردان مورد نظر واقع شود:1-آزادي زندانيان سياسي و امنيتي در روزهاي اخير مي‌تواند طليعه خوشي براي آشتي ملي و بيانگر عطوفت اسلامي‌باشد و سران کشورها را از اخبار خوش آن تحت تاثير قرار دهد و نگرش آنان را نسبت به ما به حسن تعبير و تلقي تبديل کند و سرمشق خوبي براي آنان در سياست داخلي تلقي گردد مگر نه اين است که ما ايران را «ام القراي» اسلام مي‌دانيم؟2-داشتن روابط درست و مدبرانه با کشورهاي تاثير گذار مصر، ترکيه و عربستان در جهان اسلام براي ما، به ويژه در اين شرايط امري بسيار حساس و حياتي است و با بازسازي روابط با آنان مي‌توانيم از خطرهاي احتمالي آينده پيشگيري کنيم. 3-با عنايت به اينکه در روزهاي برگزاري اجلاس، توجه خبرگزاري‌ها و دنيا به ماست. نبايد آن چنان سخن بگوييم و عمل کنيم که دنيا ما را جنگ طلب و عامل نابودي ملتها و موجب سلب آرامش همسايگان بداند. اين زمان، بهترين فرصت براي خنثي کردن تبليغات سوئي است که خبرگزاري‌هاي استکباري براي ما، ايجاد کرده‌اند. لذا با بيان مهربانانه و منطقي و مستدل و دنيا پسندانه مي‌توانيم به مقصود خود برسيم. 4-با توجه به حضور روساي مجلس در اين نشست، حضور موثر مجلس شوراي اسلامي، در مذاکرات حاشيه اجلاس بسيار ضروري و کارگشاست5-از هم اکنون بايد زمينه ملاقاتهاي سياسي و اقتصادي در حاشيه نشست مشخص باشد تا ما را به موفقيت‌هاي بزرگي در اين موارد برساند و اوضاع اقتصادي ما را سروسامان دهد و موضع ما را در عرصه سيلست جهاني تقويت کند. 6-پرهيز از خودبزرگ بيني و يا موضع انفعالي، سياست درست ما را در جهان تبيين خواهد کرد. «نمود ما به ظرفيت بودمان» باشد نه کمتر و نه بيشتر. خودشناسي عامل کاميابي خواهد بود. در اين اجلاس نبايد منافع ملي ما تحت تاثير مسائل حاشيه‌اي قرار گيرد. 7-اگر مباني حکومت جمهوري اسلامي‌خود را در عمل درست عرضه کنيم، مشروعيت و مقبوليت ما در جهان تضمين خواهد شد. 8-مذاکرات درست و سنجيده اقتصادي با سران و نمايندگان حاضر کشورها و انعقاد قراردادها و سندهاي همکاري، بسياري از محدوديت‌هاي تحريم‌ها را بي اثر يا کم اثر خواهد کرد. 9-همه مي‌دانيم که يکي از رکن‌هاي مهم توسعه، صنعت گردشگري است. بنابراين بسيار بجاست که جاذبه‌هاي طبيعي و تاريخي کشور ما براي حاضران معرفي و منتج به تنظيم قراردادها در جذب گردشگر شود. برپايي نمايشگاه صنايع دستي در حاشيه نشست بسيار ضروري و تبليغ کشور ماست. 10-ترتيبي اتخاذ شود تا حاضران در اجلاس به توانمندي‌هاي ايران در صنايع بزرگ و کوچک و منابع عظيم خدادادي کشورما پي ببرند و در قراردادهاي اقتصادي به ما اعتماد کنند. اميد است که با تمهيدات درست، گامهاي موثري را در تجديد و بازسازي روابط خود با ديگر کشورها برداريم. آرمان«لزوم بازسازي جنبش عدم تعهد» عنوان يادداشت روز روزنامه آرمان به قلم اسدالله اطهري است كه در آن مي‌خوانيد:يکي از مواردي که ايران مي‌تواند در زمان اجلاس عدم تعهد همتش را معطوف به آن کند، تلاش براي موفقيت سياسي و بين‌المللي است. مساله ديگر به‌کار بستن نوعي ديپلماسي است که کمک مي‌کند ما از اين وضعيت بهتر استفاده کنيم. اين ديپلماسي بايد تلاش کند نشان دهد که ايران کشوري است مقتدر. سوم اينکه کشورهايي که به ايران مي‌آيند، به لحاظ تاريخي ريشه در معادلات جنگ سرد دارند، اما بسياري از اين کشورها تغيير موقعيت داده‌اند. مثلا هند با‌وجودي‌که عضو جنبش غيرمتعهدهاست، اما جهت‌گيري بين‌المللي‌اش را در همکاري هسته‌اي با ايالات متحده تعريف کرده‌ است. حتي بين هند و آمريکا همکاري هسته‌اي وجود دارد. البته ايران در اين کنفرانس طرح‌هايي دارد که هنوز سرنوشتش مشخص نيست. مساله مبادلات اقتصادي بين‌المللي، تحريم‌هاي بانکي و مسائلي از اين دست براي ما مهم است که آن را از طريق ايده بانک اقتصادي مشترک بين کشورها پيگيري مي‌کنيم. نکته ديگر هم تقويت ايده‌آليسم است. در دانشگاه‌ها، مطبوعات و روزنامه‌هاي ايران دو تفکر باهم در حال مجادله هستند؛ ايده‌آليسم با واقع‌گرايي. ايران به اين دليل که هنوز از تهديدات امنيتي خارج نشده‌ است، بيشتر با اين کشورها کار مي‌کند. درباره جنبش غير‌متعهدها هم مهم اين است که اينگونه نهادها، گروه‌ها و سازمان‌ها که پايه در عصرهاي گذشته دارند، چگونه خود را به‌روز کنند. مهم اين است که ما چطور اينها را بازسازي کنيم و طرح مجددي از اينها داشته باشيم. تخريب چيز خوبي نيست، اين بازسازي آنهاست که جالب و مفيد است. مثلا در مقابل ورشويي که نابود شد و نتوانست خود را مجددا بازتعريف کند و به‌جايش روس‌ها گروه‌هاي نظامي و امنيتي را در درون مرزهاي خود شکل دادند؛ ناتو به‌عنوان يک نهاد جنگ سرد، تعريف جديدي از خود کرد. يا گروه 15 که چنين تحولي را براي خود در نظر گرفت و موفقيت‌آميز هم بود. جنبش عدم تعهد که سوکارنو و ديگران شروع کردند و سير تاريخي خاصي را طي کرده است، مي‌تواند دوباره تعريف شود و در مسير تاريخي جديدي قرار گيرد. به نظر مي‌رسد هر نهادي که در دنيا به گفت‌و‌گو ميان جامعه مدني جهاني کمک کند، مي‌تواند مورد بازسازي و تجديد‌نظر مجدد قرار گيرد. ابتكار«اگر کلاه قرمزي سياسي بود...» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم فضل الله ياري است كه در آن مي‌خوانيد:اين روزها يک عروسک پنبه‌اي با نام کلاه قرمزي، به گيشه‌هاي خاموش و متروک سينماهاي کشور رونقي دوباره داده است. موضوعي که در ماه‌هاي گذشته به دغدغه اصلي هم متوليان رسمي و دولتي سينماي کشور و هم دست اندرکاران اين هنر ـ صنعت ملي، تبديل شده بود و به دنبال راه‌هايي براي عملي کردن آن به هردري مي‌زدند. در ماه‌هاي گذشته نشست هاو جلسات مختلفي براي خارج کردن سينماي کشور از وضعيت رکود، برگزار شده بود. تحليل گران و منتقدان بسياري در اين باره به ارائه راه حل و اظهار نظر در اين باره پرداختند. يک نفر از برداشتن مميزي، سخن گفته بود و ديگري از گسترش فضاي رقابت در سينما. يکي کوتاه کردن دست دولت در سينما را پيشنهاد کرده بود و ديگري برعکس خواستار حضور دولت در همه حوزه‌هاي مربوط به سينما شده شده بود. درچندسال گذشته انرژي بسياري از سينما گران و مسئولان دولتي صرف اين موضوع شده بود که چگونه مخاطبان قهر کرده از سالن‌هاي سينماي کشور را به گيشه‌هاي متروک بکشانند و خوني تازه در رگ‌هاي اين سينماي نيمه جان جاري کنند. اما در اين ميان يک عروسک پنبه اي، بي آنکه خبري از دستمزدهاي آنچناني و هزينه‌هاي سرسام آور آن منتشر شود و بدون آنکه تبليغات دهن پرکني پيرامون آن صورت گيرد، دل از مخاطبان اين هنر ربوده است. گزارش‌ها حاکي از آن است که موج جديدي از حضور همزمان اعضاي خانواده‌ها در سالن‌هاي نمايش کشور آغاز شده و سينماي ايران روزهاي خوبي را تجربه مي‌کند. اين موضوع البته منحصر به خانواده‌هايي که فرزندان کودک و نوجوان و دارند، نمي‌شود. خلاصه اين که کلاه قرمزي بدون هيچ اظهار نظر کارشناسانه و فضل فروشانه‌اي راه دور هم جمع شدن خانواده‌ها، رونق سينماي کشور و تزريق اميد به پيکره نا اميد سينماي کشور و حل بسياري از معضلات اين عرصه را نشان داد. در عرصه سياسي کشور هم چندسالي است که همايش‌ها، سخنراني‌ها. و ميزگردهاي بسياري با هزينه‌هاي گزاف برگزار مي‌شود تا را‌هاي رسيدن به وحدت، ائتلاف، ليست مشترک، نامزد واحد و هراتفاق مطلوب ديگري بررسي شود. پس از چند سال، نه تنها گروه‌هاي سياسي تا نزديکي اين خواسته‌ها هم نرسيدند و بلکه تنش، تشتت و التهاب در ميان افراد و گروه‌هاي سياسي و حتي مسئولان کشور، افزايش نيز پيدا کرده است. حال اگر کلاه قرمزي مي‌توانست در عرصه سياسي کشور نقش آفريني کند، به نظرمي رسد که مي‌توانست عملکردي بهتر از چهره‌هاي سياسي مدعي داشته ياشد. او بدون هيچ اعلام رسانه‌اي يا برگزاري نشست خبري، توانسته است، مخاطبان مخلتف با سليقه‌هاي متفاوت را پاي هنرنمايي خود در سالن‌هاي سينما بنشاند. مخاطباني که فارغ از جنجال‌هاي فيلم «لاله» و «انحلال خانه سينما» به پرده نقره‌اي چشم دوخته‌اند و از اين رهگذر به سينماي ايران کمک مي‌کنند. بدون ترديد حضور کلاه قرمزي - با ويژگي‌هايي که براي او تعريف شده است- در يک مناظره سياسي نه تنها هيچ تنشي ايجاد نمي‌کند، بلکه التهابات احتمالي را نيز فروخواهد نشاند. اين موضوع البته از نهاد کودکانه او سرچشمه مي‌گيرد که نه کينه ورزي بلد است و نه دروغ گويي. نه رقيب کوچک مي‌کند تا خود بزرگتر جلوه کند و نه خود را حلال همه مشکلات صحنه سياست و اقتصاد و فرهنگ ايران و جهان مي‌داند. او به گونه‌اي شخصيت پردازي شده است که نمي‌خواهد و نمي‌تواند در التهاب زندگي کند. اشتباه مي‌کند، اما هيچ گاه برآن اصرار نمي‌ورزد. به سادگي يک پلک پايين انداختن و خيره شدن به زمين، عذرمي خواهد و اشتباهش را مي‌پذيرد. چرا که چشم در چشم مخاطب دوختن و دروغ گفتن در شخصيت پردازي او لحاظ نشده است. همين است که او را براي مخاطبان پير و جوان وکودک خواستني مي‌کند. او اين روزها محور ائتلاف نانوشته‌اي قرار گرفته است که بدون اعلام قبلي و تبليغاتي مي‌تواند به «نجات سينماي ايران» منجر شود. اما کساني که محور ائتلاف‌هاي سياسي قرار مي‌گيرند، با همه سر و صدايي که در رسانه‌ها برپا مي‌کنند، نه مي‌توانند «مرضي الطرفين» گروه‌هاي ريز و درشتي شوند که عرصه سياسي را براي ادامه حيات انتخاب کرده‌اند و گاه نيز نشان مي‌دهند که نه مي‌خواهند. دنياي اقتصاد«فرصت‌هاي اقتصادي عدم تعهد» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم ياسر ملايي است كه در آن مي‌خوانيد:از زمان تاسيس جنبش عدم تعهد در دهه‌ ?? ميلادي، دنيا شاهد تحولات گوناگون سياسي و اقتصادي بوده است. رهبران کشورهاي انقلابي و استقلال‌طلب هند، مصر، اندونزي و يوگسلاوي، در حالي درسال ???? ميلادي بنيان جنبش عدم تعهد را گذاشتند که رقابت شديدي ميان دو بلوک شرق و غرب در حوزه‌هاي مختلف سياسي، نظامي، فرهنگي، اجتماعي‌ و اقتصادي درگرفته‌ بود و بحث‌هاي جدي ميان انديشمندان و روشنفکران جوامع مختلف درباره‌ اين دوراهي سرنوشت وجود داشت و اين سوال جدي مطرح بود که از کدام راه مي‌توان به پيشرفت و موفقيت دست يافت؟ در اوج اين رقابت جهاني و جنگ سرد ميان ابرقدرت‌ها، بنيان‌گذاران جنبش عدم تعهد، با محوريت اصولي چون «استقلال‌طلبي»، «همزيستي مسالمت‌آميز»، «برابري» و «احترام به تماميت ارضي کشورها»، کشورهاي جهان سوم را گرد آورند و به دنبال حفظ هويت و استقلال خود در جهان دوقطبي بودند. اما، امروز ديگر از فضاي دو قطبي خبري نيست و در رقابت ميان انديشه‌هاي اقتصادي، اقتصاد دولتي و انديشه‌هاي کمونيستي جايگاه خود را در ميان انديشمندان، اقتصاددانان و سياست‌گذاران از دست داده است. امروزه، تجربه جوامع و يافته‌هاي استوار علمي آشکار کرده است که راه توسعه‌ اقتصادي کشورها و بهبود سطح رفاه مردم از اقتصاد رقابتي و تجارت آزاد مي‌گذرد. اين تغيير در اوضاع و احوال جهاني، در اکثريت قريب به اتفاق کشورهاي عضو جنبش عدم تعهد قابل مشاهده است. امروزه، اکثر اين کشورها با عنوان «در حال توسعه» شناخته مي‌شوند و با در پيش گرفتن سياست‌هاي اقتصاد آزاد در داخل و توسعه‌ تجارت در خارج، جوامع خود را در مسير پيشرفت و توسعه‌ اقتصادي قرار داده‌‌اند. آنها، اين طريق را بهترين راه براي احيا و بازيابي هويت و استقلال خود در عرصه بين‌المللي يافته‌اند. کشورهايي مانند هند، مالزي، آفريقاي جنوبي و چين (به عنوان عضو ناظر نم) از اين دسته هستند. با توجه به اين رويکرد، بي‌جهت نيست به‌رغم اينکه انگيزه‌ اصلي تشکيل اين سازمان بزرگ بين‌المللي، يعني اعلام «عدم تعهد» به ابرقدرت‌هاي جهاني و پيگيري منافع جهان سوم كمرنگ‌تر از گذشته مطرح است اما، ???? نفر از بيش از ??? کشور جهان در اجلاس تهران شرکت مي‌کنند. به نظر مي‌رسد امروزه، يکي از اصلي‌ترين انگيزه‌هاي کشورها براي شرکت در چنين نشست‌هايي، يافتن‌ راه‌هاي توسعه‌ تجارت و فرصت‌هاي جديد براي بخش‌‌هاي مختلف اقتصادي است. بنابراين، بي‌دليل نيست که بخش بزرگي از هيات ??? نفره شرکت کننده از کشور هندوستان در اجلاس تهران را تجار و فعالان اقتصادي تشکيل دهند. اميد مي‌رود در شرايط ويژه اقتصادي کشور و در حالي که اقتصاد ملي در معرض تحريم‌هاي ناعادلانه‌ قرار دارد، مسوولان برگزاري اين اجلاس به ابعاد اقتصادي و تجاري اين اجلاس توجه کافي معطوف کرده باشند و در شرايطي که اقتصاد ملي به يافتن راه‌هاي جديد براي تجارت با دنيا نياز مبرم دارد، با دعوت و ميدان دادن به فعالان اقتصادي کشور، زمينه را براي بهره‌برداري موثر از اين فرصت و برقراري ارتباطات تجاري فراهم كنند و اقتصاد ملي از برگزاري اين اجلاس به خوبي منتفع شود. گسترش صنعت«چرا طلا آرام نمي‌گيرد؟» عنوان سرمقاله روزنامه گسترش صنعت به قلم احمد بيات است كه در آن مي‌خوانيد:بحث راه‌اندازي بورس ارز که از دو هفته پيش به طور جدي از سوي مقامات بورسي و دولتي کشور مطرح شد، جو رواني مثبتي را در بازار ارز ايجاد کرد و باعث شد تا نوسان قيمت دلار به حداقل برسد. اما با انتشار خبر عجيب راه‌اندازي بورس ارز پس از عيد فطر و عملي نشدن اين کار، فعالان بازار متوجه شدند که بازهم راه طولاني براي آغاز به‌کار بورس ارز در پيش است و بدون توجه به اخبار راه‌اندازي اين بورس، به مبادلات خود پرداختند. به گفته مسئولان بازار سرمايه، بورس ارز بايد با مشارکت وزارت امور اقتصادي و دارايي، بانک مرکزي و سازمان بورس و اوراق بهادار راه‌اندازي شود که وزارت اقتصاد و سازمان بورس تاکنون آمادگي خود را براي اين کار اعلام کرده‌اند، اما بازيگر اصلي اين بازار يعني بانک مرکزي هنوز اقدام عملي براي راه‌اندازي بورس ارز انجام نداده است و برخي منابع خبري نيز از بي‌تمايلي بانک مرکزي در اين خصوص خبر مي‌دهند. به اين ترتيب با خنثي شدن تاثير بورس ارز بر بازار ارز، هفته گذشته بار ديگر شاهد تحرکات قيمتي دلار بوديم که به همين جهت سکه نيز که چند هفته‌اي بين ??? تا ??? هزار تومان در نوسان بود، براي استارتي جديد آماده شد. در ميانه راه نيز افزايش قابل توجه نرخ اونس طلا بيشترين تاثير را بر قيمت سکه گذاشت تا قيمت هر قطعه سکه بهار آزادي ظرف سه روز پاياني هفته گذشته از ??? هزار تومان به ??? هزار تومان برسد. به اين ترتيب همراه شدن افزايش نرخ اونس طلا با نوسانات بازار ارز، شوک قيمتي جديدي را پس دو ماه به بازار سکه وارد کرد که براساس فرمول تعيين قيمت سکه، همچنان حدود ?? تا ?? هزار تومان حباب منفي در نرخ اين محصول وجود دارد که اگر دوشنبه اين هفته با بازگشايي بازارهاي جهاني اونس طلا چند دلاري رشد کند، حباب منفي سکه از بين مي‌رود و قيمت آن واقعي مي‌شود. همچنين ازجمله اخباري که در هفته جاري بازار طلا و سکه را تحت تاثير قرار خواهد داد مي‌توان به گزارش فصلي آژانس بين‌المللي از فعاليت‌هاي هسته‌اي ايران و برگزاري اجلاس سران غيرمتعهد و صحبت‌هاي پيرامون آن اشاره کرد. در صورتي‌که اين هفته قيمت دلار در بازار داخل ثابت بماند و اونس طلا نيز با جهشي روبه‌رو نشود، معامله‌گران بازار طلا نگاه خود را به اجلاس سران غيرمتعهد و نتايج اين اجلاس معطوف خواهند کرد که پيش‌بيني مي‌شود با برگزاري مهم‌ترين رويداد سياسي کشور، بازار ارز آرام بگيرد و قيمت سکه نيز حداقل براي يک هفته با افزايش غيرمنتظره‌اي مواجه نشود.
khabaronline-242199	khabaronline	242199	1391/6/20-17:5	آمارهاي معاون اول رييس جمهور:68 هزار ميليارد تومان يارانه نقدي داديم/ اجراي 73 درصد از مصوبات استاني/ يک سال از 7 سال عمر دولت در سفرهاي استاني	معاون اول رييس جمهور مي‌گويد دولت از سال 84 تاکنون به طور متوسط هر 23 روز يک سفر استاني انجام داده است.                                        به گزارش خبرآنلاين، روزنامه ايرانهمراه باشماره امروز خود ويژه نامهاي تحت عنوان دولت معيار منتشر کرده و طي آن به مصاحبه و ارائه گزارش هايي در خصوص عملکرد 7 ساله دولت پرداخته است.محمدرضا رحيمي معاون اول رييس جمهور در گفتگويي با اين ويژهنامه آمارهايي در حوزه سياست، اقتصاد و صنايع دفاعي و...را ارائه داده است. در ذيل اهم اين آمار مي آيد:سفرهاي استاني• سفرهاي استاني دولت با چند هدف عمده مانند ارتباط مستقيم با مردم، عمليات ميداني مسئولان در اقصي نقاط کشور، محروميت زدايي و توزيع عادلانه ثروت انجام شد. از سال 84 تاکنون به طور متوسط هر 23 روز يک سفر استاني با ميانگين 5/3 روز در استانها انجام شده و در مجموع حدود يک سال از هفت سال عمر کاري دولت در استان ها گذشته است. • در 100 سفر دولت به مراکز استانها، حدود هفت هزار و 750 سفر توسط اعضاي دولت به شهرستان ها انجام شده است. • در اين سفرها تاکنون 3 هزار مصوبه تصويب شده است که در برگيرنده 73 هزار پروژه يا اقدام بوده که براي اينها 200 هزار ميليارد تومان بودجه و 100 هزار ميليارد تومان تسهيلات بانکي در نظر گرفته شده و بيش از 60 درصد آن تخصيص يافته است.• از مجموع مصوبات 4 دوره سفر استاني تاکنون 73 درصد به طور کامل اجرا يا در حال اجرا است و 27 درصد در حال پيگيري و طي مراحل مقدماتي است.ملاقاتها و نامههاي مردمي • در سفرها رييس جمهور شخصا 15 هزار ملاقات مردمي و اعضاي کابينه 35 هزار ملاقات مردمي چهره به چهره داشته اند. ميليونها نامه مردمي دريافت شده که اکثر آنها پاسخ داده شده است.مهر ماندگار• دولت تصويب نمود بيش از 905 طرح بزرگ و کلان ملي جزو اهداف اصلي عمراني قرار گيرند و با تامين منابع مالي معادل 160 هزار ميليارد تومان، اقدام جدي براي اتمام آنها به عمل آيد. اين طرح ها در حوزه هاي راه سازي، راهآهن، فرودگاه، بنادر، بيمارستان، نيروگاه، سدها، نفت و پتروشيمي و ... تعريف مي شوند. مجموعه سرمايه گذاريهاي لازم براي اتمام و بهره برداري از اين طرحها 168 هزار ميليارد تومان است.صادرات نفتي و غيرنفتي• صادرات غيرنفتي کشور در سال 48 معادل 10 ميليارد و 474 ميليون دلار بوده که در سال 90 اين ميزان به 43 ميليارد و 796 ميليون دلار رسيده که متوسط نرخ رشد سالانه آن در سال مذکور نسبت به سال 84، 28 درصد مي باشد.• صادرات غيرنفتي در 4 ماهه نخست سال 91 به رقمي معادل 11 ميليارد و 978 ميليون دلار رسيد.واردات• ميزان واردات کشور در سال 84 معادل 49 ميليارد و 247 ميليون دلار بوده که اين ميزان درسال 90 به 61 ميليارد و 787 ميليون دلار افزايش يافت. که متوسط نرخ سالانه آن 84/8 درصد مي باشد.• واردات کشور در 4 ماهه نخست سال 91 رقمي معادل 17 ميليارد و 273 ميليون دلار بوده که نسبت به مدت مشابه سال قبل 7 درصد کاهش داشته است.سرمايه گذاري خارجي، بورس، خصوصيسازي• حجم سرمايه گذاري خارجي(جذب سرمايه) نيز در سال 84 رقمي معادل 3 ميليارد و 421 ميليون دلار بوده که اين ميزان در سال 90 به 4 ميليارد و 323 ميليون دلار بالغ گرديده که متوسط نسبت به سال 84، 8 درصد رشد داشته است.• شاخص کل بورس در سال 84 معادل 9 هزار و 459 واحد بوده است. اين ميزان در سال 90 به 25 هزار و 906 واحد بالغ گرديده است. که به طور متوسط سالانه 23 درصد رشد داشته است.• ارزش واگذاريها(خصوص سازي) در سال 84، معادل 764 ميليارد ريال بوده است. اين ميزان در سال 90 به 373 هزار و 470 ميليارد ريال افزايش يافته است. که متوسط نرخ رشد سالانه آن 700 درصد مي باشد.هدفمندي يارانهها• با اجراي اين طرح تاکنون بيش از 23 ميليارد دلار صرفه جويي صورت گرفته، تبعات ناشي از آن مديريت شده و بيش از 68 هزار ميليارد تومان يارانه نقدي به بيش از 73 ميليون ايراني پرداخت شده است.• بررسي تغييرات درآمد-هزينه خانوارها در 10 دهک نشان مي دهد که در گام اول هدفمند کردن يارانه ها، رفاه 8 دهک بهبود يافته است. • با گذشت 20 ماه از آغاز اجراي قانون هدفمندي سرانه مصرف آب 12 ليتر در شبانه روز و سرانه مصرف برق و انرژي مشترکان خانگي از 2 هزار و 90 به 2 هزار و 500 کيلو وات ساعت در سال کاهش يافته است.• در صورت عدم اجراي طرح سهميه بندي بنزين و نيز عدم اجراي هدفمندي يارانه ها، مصرف بنزين در پايان سال 90 به بيش از 119 ميليون ليتر در روز بالغ مي شد که با اجراي طرح هاي مذکور ميزان مصرف بنزين در پايان سال 90 حدود 60 ميليون ليتر در روز بوده است که از اين محل حدود 17 ميليارد دلار صرفه جويي حاصل شده است. • ميزان واردات بنزين در سال 84 روزانه حدود 25 ميليون ليتر بود که اين ميزان در سه ماهه اول سال 91 بسيار ناچيز بوده است. همچنين بايد بگويم که افزايش 33 ميليون ليتر در روز به توليد فعلي بنزين تا پايان سال 92، از جمله برنامه هاست.صنايع دفاعي و نظامي و امنيتي• موج سوم توسعه صنعت دفاعي بومي، خوداتکا و متنوع جمهوري اسلامي در دولت احمدي نژاد آعاز شده است. انجام حداقل 350 پروژه تحقيقاتي با همکاري دانشگاههاي تراز اول کشور در وزارت دفاع و کسب حدود 230 فناوري جديد و پيشرفته در حوزههاي موشکي، تسليحات و مهمات هوايي، دريايي و ناوبري، ساخت موشک جديد کروز درياييقادر با برد حدود 200 کيلومتر و قابليت بالاي تخريب و سامانه اژدر بوميوالفجر و تقويت توان موشکي، دفاع هوايي، رزم هوايي پهباد و رزم زميني از جمله اقدامات دولت در عرصه دفاعي بوده است.• جمهوري اسلامي ايران يکي از قدرت هاي اطلاعاتي و امنيتي بزرگ در منطقه است. برهمين اساس مي توانم به اهم فعاليت هاي موفقيت آميز وزارت اطلاعات اشاره کوتاهي کنم؛ بازداشت همه عوامل ترور دانشمندان هسته اي، موفقيت هاي گسترده دستگاه هاي نظارتي در مبارزه به مفاسد و ارتقاي قابل توجه ايران در رده بندي مبارزه به مفاسد اقتصادي، دستگيري بيش از 15 نفر از جاسوسان و تروريست هاي عاملان ترور مصطفي جنگي زهي از علماي سيستان و بلوچستان، بازداشت اعضاي يک شبکه ترور و خرابکاري رژيم صهيونيستي در ايران، برقراري امنيت کامل در انتخابات مجلس نهم، انهدام چند باند شرارت در شرق کشور، دستگيري عبدالمالک ريگي، اشراف کامل دستگاه اطلاعاتي بر فضاي سايبر و مقابله با جنگ نرم دشمن و...مترو و شهرداري• در دولت احمدي نژاد کمک هاي دولت به شهرداري و حمل و نقل عمومي شهرها و متروها افزايش يافته است. اين کمک ها از سال 57 تا 84، 345 ميليارد تومان بوده که از سال 84 تا 90 به 8 هزار و 880 ميليارد تومان رسيده است./27220
fardaNews-221982	fardaNews	221982	1391/7/2-11:7	شناسايي 35 پايگاه‌نظامي‌آمريکا توسط‌سپاه	فاطر نيوز: سردار سلامي گفته که سپاه پاسداران منافع حياتي دشمن در منطقه را شناسايي کرده است. پيشتر فرمانده هوافضا سپاه گفته بود که آمريکا در منطقه 35 پايگاه نظامي دارد.سردار حسين سلامي جانشين فرمانده کل سپاه پاسدارن شب گذشته طي سخناني گفته که «ما منافع حياتي دشمنان را شناسايي کرده‌ايم و براي ضربه زدن اساسي و در هم شکستن اين منافع حياتي ساختار قدرت تهاجمي ايجاد کرده‌ايم ما مي‌دانيم پايگاه‌هاي دشمن در منطقه، امنيت رژيم صهيونيستي، امنيت جريان انرژي و حفظ جان نظاميان دشمن منفعت حياتي دشمن است.»براساس گزارشي که وزارت دفاع آمريکا تحت عنوان Base Structure Report در سال 2007 منتشر کرد، اين کشور هم اکنون در 39 کشور پايگاه بزرگ نظامي و در 140 کشور ايستگاههاي نظامي دارد. علاوه بر اين، آمريکا درخاک خود، 5300 پايگاه نظامي اعلام شده، دارد.از مجموع 39 پايگاه نظامي اعلام شده امريکا در سراسر جهان، 35 پايگاه در منطقه غرب آسيا و جنوب غرب آسيا مستقر هستند. پايگاه هوايي Incirlik در جنوب ترکيه مختص يگان سي و نهم رزمي هوايي، پايگاه نظامي الجفيره در جنوب شرقي منامه ميزبان ناوگان پنجم نيروي دريايي آمريکا، مرکز فرماندهي مرکزي نيروي هوايي آمريکا ( CENTCOM ) مستقر در قطر، پايگاه‌هاي نظامي ملک عبد العزيز در ظهران، پايگاه ملک خالد در رياض، پايگاه خميس مشيط، پايگاه تبوک و پايگاه طائف، پايگاه‌هاي هوايي السيب و جزيرة المصيرة مستقر در عمان و پايگاه هاي نظامي الدوحة، پايگاه نظامي عريفان و پايگاه آموزشي فرجينيار پايگاه نظامي آمريکا در کويت هستند. اينها مهمترين پايگاه هاي نظامي امريکا در منطقه خليج فارس به و غرب آسيا به شمار مي روند.پايگاه نظامي آمريکا در کويت، مهمترين پايگاه نظامي اين کشور در منطقه استسردار علي حاجي زاده فرمانده نيروي هوافضاي سپاه  14 تير امسال طي گفتگويي اعلام کرده بود که « ايالات متحده آمريکا 35 پايگاه در منطقه دارد که ما در صورت حمله دشمنان به خاک ايران، همه آنها را هدف قرار خواهيم داد.»هم اکنون نيروهاي مسلح جمهوري اسلامي ايران به فناوري طراحي، ساخت و توليد انواع موشک‌هاي دوربرد مانند شهاب با بردي معادل 2000 کيلومتر، ميان‌برد و کوتاه برد دست يافته‌اند که موشک نور با بردي بيش از 300 کيلومتر از آن جمله است.ايران مي گويد، قدرت شليک انبوه موشک به سوي اهداف دشمن را دارداشاره شب گذشته سردار سلامي به شناسايي منافع دشمن اعم از پايگاه هاي نظامي، همين 35 پايگاهي هستند که فرمانده هوافضاي سپاه پيشتر گفته بود که در صورت حمله، همه آنها را مورد هدف قرار خواهيم داد. کارشناسان نظامي مي گويند، هدف قرار دادن يک پايگاه نظامي مستلزم در اختيار داشتن مختصات کامل هدف و تمام بناها و زيربناهايي است که بايد نابود شود.اين بدان معناست که، هم اکنون مختصات کاملي از 35 پايگاه هاي نظامي آمريکا در منطقه، در اختيار ايران است. ايران پيشتر و در جريان دستگيري عبدالمالک ريگي، تصاويري از حضور وي در پايگاه نظامي راهبردي آمريکا در منطقه، منتشر کرد. ريگي در آن تصاوير در پايگاه نظامي ماناس تردد کرده بود.به گفته آقاي سلامي، حفظ جان نظاميان و پايگاه هاي نظامي، منافع حياتي دشمن در منطقه هستند. هم اکنون آمريکا در منطقه حدود 500 هزار نظامي دارد که در صورت حمله دشمن، ايران با حمله متقابل مي تواند بخش اعظمي از تجهيزات و امکانات دشمن را در همين منطقه نابود کند و به اذعان کارشناسان نظامي، اين ضربه سنگيني به آمريکا خواهد بود. <div
fardaNews-226805	fardaNews	226805	1391/7/28-11:14	شکايت 100 نماينده مجلس از ميرحسين	پايگاه اطلاع رساني دفتر مقام معظم رهبري: حضرت آيت الله خامنه‌اي در ديدار با هزاران نفر از بانوان قرآن پژوه و فعال قرآني، فرمودند: "اگر دل پاکيزه نباشد، نتيجه آن مي شود که از قرآن براي کوبيدن اسلام و جمهوري اسلامي و فضائلي که نظام اسلامي در اختيار ما قرار داده است، استفاده مي شود." رهبر انقلاب اسلامي در بخش پاياني سخنان خود بار ديگر به موضوع علوم انساني در دانشگاهها و گلايه خود در اين خصوص اشاره کردند و افزودند: "مبناي علوم انساني غرب که در دانشگاههاي کشور بصورت ترجمه اي تدريس مي شود، جهان بيني مادي و متعارض با مباني قرآني و ديني است، در حاليکه پايه و اساس علوم انساني را بايد در قرآن جستجو کرد." ايشان يکي از مسائل مهم و اصلي در قرآن پژوهي را، استخراج مباني علوم انساني دانستند و تأکيد کردند: "اگر اين کار انجام شود پژوهشگران با استفاده از مباني قرآني و همچنين استفاده از برخي پيشرفتهاي علوم انساني، مي توانند بناي رفيع و مستحکمي را از علوم انساني پايه گذاري کنند."* حميد رسايي، عضو فراکسيون اصولگرايان مجلس از تحويل شکايتي با امضاي 100 تن از نمايندگان که اکثر آنان حقوقدان هستند به دادستان کل کشور مبني بر رسيدگي به اقدامات و بيانيه‌هاي مير حسين موسوي خبر داد. رسايي به فارس گفت: «بيانيه‌ها و اقدامات موسوي در طول اين مدت لطمات و صدمات جبران ناپذيري را به آبروي نظام اسلامي و مردم و نيز اموال عمومي وارد کرد به همين منظور نمايندگان ملت که اکثرا از حقوقدانان هستند اين شکايت را به دادستان کل کشور ارائه کردند»* روزنامه حيات نو در يادداشتي نوشت: "مهدى کروبى فرزند احمد را اگر تا چند ماه پيش افرادى بودند که عميقا نمى‌شناختند، اکنون همه مى‌شناسند و مى‌دانند چه ايلياتى استوار و بى‌باکى است."* هاشمي نژاد مشاور ميرحسين موسوي در انتخابات رياست جمهوري با انتقاد از برخي موضع‌گيري‌ها نسبت به طرح وحدت ملي در گفتگو با ايلنا گفت: «تهيه‌کنندگان طرح وحدت ملي به سنگ‌اندازي‌هاي طرف مقابل توجه نکنند.» وي ادامه داد: «همان طور که آيت‌الله هاشمي رفسنجاني در مجلس خبرگان رهبري فرمودند اين طرح توسط تعدادي از دلسوزان نظام تهيه شده‌است که آقاي باهنر نيز به آن اشاره کرده‌اند.»* عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جندا الشيطان در جنوب شرق کشور در گفت وگو با تلويزيون فارسي بي‌بي‌سي اظهار داشت: «ما مشکلات مردم بلوچستان و احقاق حقوق ملي و مذهبي مردم اين منطقه از کشور ايران را ازدولت آن خواستار شده ايم ولي دولت در مقابل اين خواست و حق قانوني وانساني ما تنها راهي را که درمقابل اين خواسته ما انتخاب کرد اين بود که از همان ابتدا به دستگيري و اعدام جوانان و سرکوب مردم بلوچستان دست زد. بنابراين اين عمل رژيم بود که ما را به چنين مرحله اي رساند‏.‏ ما مجبور شديم براي احقاق حقوق خود و همچنين محقق شدن خواسته هاي خودمان به چنين عملياتهايي (ترور و انفجار) متوسل بشويم.» وي در بخش ديگري از اظهاراتش افزود: «اين عمليات صرفاً يک انتقام‌گيري نبوده، بلکه يک جنگ و مبارزه تازه است که از همين‌جا شروع شده است‏.‏» مجري بي‌بي‌سي پرسيد‏:‏ «شما الآن داريد ادعا مي کنيد که خواهان حق و حقوق مردم بلوچ هستيد‏.‏اين درحالي است که براثر عمليات‌هاي شما، شماري از غيرنظاميان حتي افراد بلوچي هم کشته شده اند‏.‏ دراين باره چه نظري داريد؟» ريگي گفت‏:‏ «ما براي تمام عمليات‌هاي خود برنامه ريزي کرده ايم. از جمله براي عمليات ديروز و اينطوري نيست که اجازه بدهيم افراد بي گناه کشته بشوند‏.‏ بنابراين برنامه ما طوري نبوده که براثر آن افرادي بي گناه کشته بشوند‏.‏ به همين دليل فکرنمي کنم که که افراد بي گناهي کشته شده باشند‏.‏ ازنظرما تمام آن کساني که در اينگونه مجالس گرد آمده اند کساني هستند که با وجود اينکه داراي لباس بلوچي و گويش بلوچي بوده اند، تمام آنها مزدور رژيم بوده اند و عوامل رژيم به حساب مي آيند‏.‏ زيرا مجري برنامه هاي رژيم بوده اند‏.‏ بنابراين اگر مشاهده مي کنيد که در بين اين کشته شدگان يک سرداريا يک فرد بلوچي کشته شده از نظرما اين نماينده قوم بلوچ نبوده است‏.‏» <div
tabnak-279689	tabnak	279689	1391/7/28-18:58	برخورد جدي با عوامل اقدام تروريستي چابهار	عضو کميسيون امنيت ملي گفت: اقدام انتحاري امروز در چابهار در راستاي ايجاد تفرقه و اختلاف صورت گرفته و از دستگاه‌هاي امنيتي کشور انتظار مي‌رود تا نسبت به دستگيري عوامل آن اقدام کنند.مهدي دواتگري عضو کميسيون امنيت ملي مجلس در گفتگو با خبرنگار پارلماني خبرگزاري فارس، با اشاره به عمليات انتحاري امروز در چابهار گفت: پس از برملا شدن نيات شوم دشمنان جمهوري اسلامي از تحريمهاي اقتصادي، آنان در صدد هستند تا با ساماندهي عمليات انتحاري به اهداف خود در داخل ايران دست پيدا کنند.وي افزود: از دستگاه‌هاي امنيتي کشور نيز انتظار مي‌رود تا نسبت به اين قبيل اقدامات با هوشياري برخورد کرده و نسبت به دستگيري عوامل آن اقدام کنند.عضو کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس اظهار داشت: از ابتداي پيروزي انقلاب تا کنون ما شاهد بوديم که استکبار جهاني به اشکال مختلف سعي در ايجاد موانعي بر سر راه انقلاب اسلامي داشته و پيش از اين نيز حمايتهايي از گروهکهاي تروريستي منافقين و عبدالمالک ريگي صورت گرفته و تحريمها و فشارهاي اقتصادي نيز توسط آنان دنبال مي‌شده است.
fardaNews-226875	fardaNews	226875	1391/7/28-21:21	برخورد جدي با عوامل اقدام تروريستي چابهار	فارس: عضو کميسيون امنيت ملي گفت: اقدام انتحاري امروز در چابهار در راستاي ايجاد تفرقه و اختلاف صورت گرفته و از دستگاه‌هاي امنيتي کشور انتظار مي‌رود تا نسبت به دستگيري عوامل آن اقدام کنند.  مهدي دواتگري عضو کميسيون امنيت ملي مجلس با اشاره به عمليات انتحاري امروز در چابهار گفت: پس از برملا شدن نيات شوم دشمنان جمهوري اسلامي از تحريمهاي اقتصادي، آنان در صدد هستند تا با ساماندهي عمليات انتحاري به اهداف خود در داخل ايران دست پيدا کنند.  وي افزود: از دستگاه‌هاي امنيتي کشور نيز انتظار مي‌رود تا نسبت به اين قبيل اقدامات با هوشياري برخورد کرده و نسبت به دستگيري عوامل آن اقدام کنند.  عضو کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس اظهار داشت: از ابتداي پيروزي انقلاب تا کنون ما شاهد بوديم که استکبار جهاني به اشکال مختلف سعي در ايجاد موانعي بر سر راه انقلاب اسلامي داشته و پيش از اين نيز حمايتهايي از گروهکهاي تروريستي منافقين و عبدالمالک ريگي صورت گرفته و تحريمها و فشارهاي اقتصادي نيز توسط آنان دنبال مي‌شده است.  <div
fardaNews-226907	fardaNews	226907	1391/7/29-1:8	عکس/ عامل انتحاري حادثه تروريستي چابهار	زاهدان پرس: گروه تروريستي به نام  حرکت انصار ايران مسئوليت حادثه تروريستي امروز چابهار را بر عهده گرفت.   اين گروه تروريستي طي اطلاعيه اي با انتشار تصوير فردي به نام حمزه سراواني وي را عامل انفجار انتحاري امروز معرفي کرده است.اين گروه در بيانيه اش ضمن اعلام اسم اين عمليات با نام رعد 1 مدعي شده که عمليات خود را در کنار يکي از پايگاه هاي سپاه در چابهار انجام داده است!گفتني است اين گروه تروريستي يکي از شاخه هاي جدا شده از گروهک ريگي پس از دستگيري عبدالمالک مي باشد.لازم به ذکر است در اين حادثه تروريستي که در محل برگزاري نماز جمعه چابهار در مسجد امام حسين اين شهر صورت گرفته است يک دانش آموز سني و يک دانشجوي شيعه به شهادت رسيده و تعداي کودک نيز زخمي شده اند. <div
tabnak-279726	tabnak	279726	1391/7/29-8:27	تصوير عامل انتحاري حادثه تروريستي چابهار	زاهدان پرس نوشت:نوگروه تروريستي به نام  حرکت انصار ايران مسئوليت حادثه تروريستي چابهار را بر عهده گرفت. اين گروه تروريستي طي اطلاعيه اي با انتشار تصوير فردي به نام حمزه سراواني وي را عامل انفجار انتحاري معرفي کرده است.اين گروه در بيانيه اش ضمن اعلام اسم اين عمليات با نام رعد 1 مدعي شده که عمليات خود را در کنار يکي از پايگاه هاي سپاه در چابهار انجام داده است!گفتني است اين گروه تروريستي يکي از شاخه هاي جدا شده از گروهک ريگي پس از دستگيري عبدالمالک مي باشد.لازم به ذکر است در اين حادثه تروريستي که در محل برگزاري نماز جمعه چابهار در مسجد امام حسين اين شهر صورت گرفته است يک دانش آموز سني و يک دانشجوي شيعه به شهادت رسيده و تعداي کودک نيز زخمي شده اند.
tabnak-279764	tabnak	279764	1391/7/29-10:25	جزئيات بيشتر از حادثه تروريستي ديروز در چابهار	يک گروهک تروريستي به نام «حرکت انصار ايران»، مسئوليت حادثه تروريستي ديروز چابهار را بر عهده گرفت. اين گروهک تروريستي طي اطلاعيه‌اي، با انتشار تصوير فردي به نام حمزه سراواني وي را عامل انفجار انتحاري امروز معرفي کرده است. به گزارش رجانيوز، اين گروهک در بيانيه‌اش ضمن اعلام اسم اين عمليات با نام رعد 1 مدعي شده که عمليات خود را در کنار يکي از پايگاه‌هاي سپاه در چابهار انجام داده است! اين گروهک تروريستي يکي از شاخه‌هاي جدا شده از گروهک ريگي پس از دستگيري عبدالمالک مي‌باشد.گفتني است در اين حادثه تروريستي که در محل برگزاري نماز جمعه چابهار در مسجد امام حسين اين شهر صورت گرفته است يک دانش آموز سني و يک دانشجوي شيعه به شهادت رسيده و تعداي کودک نيز زخمي شده‌اند.شستشوي مغز براي پرورش عامل ترور«حمزه سراواني» يکي ديگر از فريب خوردگان انتحاري مي‌باشد که ديرور ظهر قصد داشت با به شهادت رساندن تعدادي زن و کودک، تحت القائات مغزشويانه تروريست‌هاي گروهک ريگي به بهشت برود.به گزارش زاهدان پرس، کم اطلاعي از امور ديني، ضعف عقلي و شخصيتي، شستشويي قوي مغزي توسط گروه‌هاي وهابي و از همه مهم‌تر کوتاهي برخي خواص ديني در جلوگيري از افراط‌گري مذهبي در جنوب شرق تاکنون سبب فريب تعداد قابل توجهيي از جوانان کم و سن سال سيستان و بلوچستان شده که ضمن نابودي دنيا و آخرتشان سبب کشتار بسياري از بي‌گناهان شيعه و سني اين استان شده‌اند.دو شهيدي که فداي افراط‌گرايي و قبيله‌گري شدندگروهک ريگي در طول ننگين عمر تروريستي خود تاکنون ده‌ها کودک، زن، دانشجو، کسبه، کارمندو... از اقشار مختلف شيعه و سني استان را به شهادت رسانده است. اين در حالي است که اين گروه همواره پس از هر عمليات با صدور بيانيه مدعي شد که براي دفاع از حقوق اهل سنت و قوم بلوچ دست به کشتار نظاميان جمهوري اسلامي مي‌زند.ماهيت کودکش اين گروه منفور در جنوب شرق به قدري برملا شده که ادعاي کشتار نظاميان در عمليات‌ها تنها براي پر کردن ستون رسانه‌هاي صهيونيستي و وهابي منطقه ارزش خبري دارد. در همين حال ديروز گروهک انشعابي انصار ايران که چندماهي است پس از اختلاف با محمد زاهد بلوچ سرکرده جندالشيطان تاسيس شده نشان داد که‌‌ همان رويه کشتار کودکان و شهروندان بيگناه شيعه و سني را در دستور برنامه‌هاي عملياتي خود دارد.در حادثه ديروز علاوه بر زخمي شدن تعدادي کودک، «مرتضي آسوده»، دانش آموز بيگناه سني به همراه «حامد بزي»، دانشجوي بسيجي به شهادت رسيدند. اين دو شهيد سندي ديگر بر رسوايي گروهاي وهابي مدعي اسلام و حمايت از حقوق اهل سنت در سيستان و بلوچستان مي‌باشد که ظاهرا تنها دريافت پول بيشتر از سرويس‌هاي اظلاعاتي غرب و برخي کشورهاي مرتجع عربي منطقه برايشان از همه چيز مهم‌تر است.
tabnak-280498	tabnak	280498	1391/8/2-14:29	کشف ردپاي قطر در حادثه تروريستي چابهار	يک عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به جلسه صبح امروز اين کميسيون با نمايندگاني از وزارتخانه‌هاي اطلاعات،‌ کشور،‌ دفاع و نيروي انتظامي گفت: طبق توضيحات و بررسي‌هاي مسئولان در اين وزارتخانه‌ها، اين نتيجه حاصل شده است که حادثه تروريستي چابهار توسط بازماندگان گروهک ريگي و با حمايت قطر انجام شده است.محمدحسن آصفري در گفت‌وگو با ايسنا، اظهار کرد: با وجود به درک واصل شدن عبدالمالک ريگي، هنوز عناصري با عناوين گروهک‌هاي انصار يا جندالشيطان مشغول فعاليت در مرزهاي شرقي هستند به طوري که طبق توضيحات ارائه شده به نمايندگان، در سال‌هاي 90 و 91 بيش از 250 نفر از اين عناصر که قصد ورود به کشور و انجام عمليات را داشتند دستگير شده و يا از بين رفته‌اند.وي با بيان اينکه اين اقدامات نشان دهنده تدابير درست دستگاه‌هاي امنيتي کشور است، اظهار کرد: با اين وجود به دليل داشتن بيش از هشت هزار کيلومتر مرز ايران با کشورهاي همسايه، باز هم اين گروه‌هک‌ها با حمايت برخي از کشورهاي همسايه وارد کشور مي‌شوند. از اين رو از وزارت خارجه خواسته شده تا تذکرات لازم را به کشورهاي حامي اين گروهک‌ها بدهند.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس ادامه داد: مقرر گرديد که وزارت امور خارجه سفراي کشورهاي همسايه‌اي همچون قطر که به جايگاه و حامياني براي گروهک‌هاي تروريستي همچون انصار تبديل شده‌اند را احضار کنند و به آنها تذکرات لازم را بدهد.آصفري ادامه داد: در کنار مبارزه با اين گروهک‌هاي تروريستي، از مسئولان مربوطه درخواست شد که در جهت پوشش وسيع‌تر مرزها و مسلح کردن نيروها در مرزها براي ورود اين گروهک‌ها و عاملان آنها اقدامات لازم را انجام دهند تا با افزايش ضريب امنيتي ديگر شاهد بروز چنين اتفاقاتي نباشيم.وي در توضيح عاملان حادثه تروريستي چابهار گفت: گروهي موسوم به انصار که گروهي ديني و افراطي و از وهابيون هستند دست به اين اقدام تروريستي زدند. اين افراد اعتقادي به جريان شيعه و اسلام ناب ندارند و تنها به دنبال ايجاد توطئه و اختلاف بين شيعه و سني مي‌باشند، البته اصل اين حرکت از سوي صهيونيسم و با استفاده از افراد افراطي که عنوان مسلمان را يدک مي‌کشند انجام شده است.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به چگونگي رخ دادن حادثه تروريستي گفت: فردي که قصد انفجار در نماز جمعه را داشت توسط دو نفر از بسيجيان شناسايي شد و به همين دليل تلاش کرد تا از صحنه فرار کند. در اين هنگام بسيجيان به آن فرد تيراندازي کردند که همين موضوع باعث کشته شدن او و به شهادت رسيدن دو نفر از عزيزان بسيجي شد. مطمئنا اگر بسيج به موقع وارد عمل نمي‌شد معلوم نبود که اين فرد انفجار را در کجا انجام مي‌داد. به واسطه تلاش بسيج و نيروي انتظامي از ايجاد يک فاجعه انساني جلوگيري به عمل آمد.آصفري افزود: اقدام تروريستي قرار بود در محل نماز جمعه با حضور نزديک به هشتصد نفر از نمازگزاران انجام شود که اگر اين اتفاق مي‌افتاد مطمئنا بالغ بر ده‌ها و يا صدها هزار کشته به جا مي‌گذاشت.وي با بيان اينکه طبق توضيحات مسئولان وزارت اطلاعات، نيروي انتظامي و کشور، اقداماتي براي شناسايي تروريست‌هاي حادثه چابهار انجام شده است، ابراز اميدواري کرد که هر چه سريعتر اين اقدامات به نتيجه خوبي دست پيدا کند.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس در عين حال گفت که اين افراد هنوز در ايران حضور دارند و تلاش‌هايي براي دستگيري آنها در حال انجام است.به گزارش گروه دريافت خبر ايسنا، همچنين سخنگوي کميسيون امنيت ملي با اشاره به جلسه امروز کميسيون متبوعش گفت: در اين جلسه بر ضرورت اشراف کافي بر بهره‌برداري از خاک همسايگان در توطئه‌هاي ناامن‌سازي و ضرورت برخورد قاطع و دراسرع وقت قوه قضاييه با عوامل توطئه، ترور و ناامن‌سازي تاکيد شد.وي همچنين افزود: محسني‌ثاني رييس کميته امنيت و شوشتري رييس کميته حقوق بشر به نمايندگي از کميسيون در مراسم تشييع جنازه شهيدان چابهار و جلسه شوراي تامين استان شرکت کردند و گزارشي را به اعضاي کميسيون ارائه کردند.                          برچسب ها:    ترور    ،      تروريسم    ،      سيستان و بلوچستان    ،      زاهدان
fardaNews-227569	fardaNews	227569	1391/8/2-16:0	کشف ردپاي قطر در حادثه تروريستي چابهار	ايسنا: يک عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به جلسه صبح امروز اين کميسيون با نمايندگاني از وزارتخانه‌هاي اطلاعات،‌ کشور،‌ دفاع و نيروي انتظامي گفت: طبق توضيحات و بررسي‌هاي مسئولان در اين وزارتخانه‌ها، اين نتيجه حاصل شده است که حادثه تروريستي چابهار توسط بازماندگان گروهک ريگي و با حمايت قطر انجام شده است.محمدحسن آصفري اظهار کرد: با وجود به درک واصل شدن عبدالمالک ريگي، هنوز عناصري با عناوين گروهک‌هاي انصار يا جندالشيطان مشغول فعاليت در مرزهاي شرقي هستند به طوري که طبق توضيحات ارائه شده به نمايندگان، در سال‌هاي 90 و 91 بيش از 250 نفر از اين عناصر که قصد ورود به کشور و انجام عمليات را داشتند دستگير شده و يا از بين رفته‌اند.وي با بيان اينکه اين اقدامات نشان دهنده تدابير درست دستگاه‌هاي امنيتي کشور است، اظهار کرد: با اين وجود به دليل داشتن بيش از هشت هزار کيلومتر مرز ايران با کشورهاي همسايه، باز هم اين گروه‌هک‌ها با حمايت برخي از کشورهاي همسايه وارد کشور مي‌شوند. از اين رو از وزارت خارجه خواسته شده تا تذکرات لازم را به کشورهاي حامي اين گروهک‌ها بدهند.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس ادامه داد: مقرر گرديد که وزارت امور خارجه سفراي کشورهاي همسايه‌اي همچون قطر که به جايگاه و حامياني براي گروهک‌هاي تروريستي همچون انصار تبديل شده‌اند را احضار کنند و به آنها تذکرات لازم را بدهد.آصفري ادامه داد: در کنار مبارزه با اين گروهک‌هاي تروريستي، از مسئولان مربوطه درخواست شد که در جهت پوشش وسيع‌تر مرزها و مسلح کردن نيروها در مرزها براي ورود اين گروهک‌ها و عاملان آنها اقدامات لازم را انجام دهند تا با افزايش ضريب امنيتي ديگر شاهد بروز چنين اتفاقاتي نباشيم.وي در توضيح عاملان حادثه تروريستي چابهار گفت: گروهي موسوم به انصار که گروهي ديني و افراطي و از وهابيون هستند دست به اين اقدام تروريستي زدند. اين افراد اعتقادي به جريان شيعه و اسلام ناب ندارند و تنها به دنبال ايجاد توطئه و اختلاف بين شيعه و سني مي‌باشند، البته اصل اين حرکت از سوي صهيونيسم و با استفاده از افراد افراطي که عنوان مسلمان را يدک مي‌کشند انجام شده است.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به چگونگي رخ دادن حادثه تروريستي گفت: فردي که قصد انفجار در نماز جمعه را داشت توسط دو نفر از بسيجيان شناسايي شد و به همين دليل تلاش کرد تا از صحنه فرار کند. در اين هنگام بسيجيان به آن فرد تيراندازي کردند که همين موضوع باعث کشته شدن او و به شهادت رسيدن دو نفر از عزيزان بسيجي شد. مطمئنا اگر بسيج به موقع وارد عمل نمي‌شد معلوم نبود که اين فرد انفجار را در کجا انجام مي‌داد. به واسطه تلاش بسيج و نيروي انتظامي از ايجاد يک فاجعه انساني جلوگيري به عمل آمد.آصفري افزود: اقدام تروريستي قرار بود در محل نماز جمعه با حضور نزديک به هشتصد نفر از نمازگزاران انجام شود که اگر اين اتفاق مي‌افتاد مطمئنا بالغ بر ده‌ها و يا صدها هزار کشته به جا مي‌گذاشت.وي با بيان اينکه طبق توضيحات مسئولان وزارت اطلاعات، نيروي انتظامي و کشور، اقداماتي براي شناسايي تروريست‌هاي حادثه چابهار انجام شده است، ابراز اميدواري کرد که هر چه سريعتر اين اقدامات به نتيجه خوبي دست پيدا کند.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس در عين حال گفت که اين افراد هنوز در ايران حضور دارند و تلاش‌هايي براي دستگيري آنها در حال انجام است.به گزارش گروه دريافت خبر ايسنا، همچنين سخنگوي کميسيون امنيت ملي با اشاره به جلسه امروز کميسيون متبوعش گفت: در اين جلسه بر ضرورت اشراف کافي بر بهره‌برداري از خاک همسايگان در توطئه‌هاي ناامن‌سازي و ضرورت برخورد قاطع و دراسرع وقت قوه قضاييه با عوامل توطئه، ترور و ناامن‌سازي تاکيد شد.وي همچنين افزود: محسني‌ثاني رييس کميته امنيت و شوشتري رييس کميته حقوق بشر به نمايندگي از کميسيون در مراسم تشييع جنازه شهيدان چابهار و جلسه شوراي تامين استان شرکت کردند و گزارشي را به اعضاي کميسيون ارائه کردند.  <div
khabaronline-253223	khabaronline	253223	1391/8/2-17:47	کشف ردپاي قطر در حادثه تروريستي چابهار	ايسنا نوشت:            يک عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به جلسه صبح امروز اين کميسيون با نمايندگاني از وزارتخانههاي اطلاعات، کشور، دفاع و نيروي انتظامي گفت: طبق توضيحات و بررسيهاي مسئولان در اين وزارتخانهها، اين نتيجه حاصل شده است که حادثه تروريستي چابهار توسط بازماندگان گروهک ريگي و با حمايت قطر انجام شده است.محمدحسن آصفري در گفتوگو باايسنا، اظهار کرد: با وجود به درک واصل شدن عبدالمالک ريگي، هنوز عناصري با عناوين گروهکهاي انصار يا جندالشيطان مشغول فعاليت در مرزهاي شرقي هستند به طوري که طبق توضيحات ارائه شده به نمايندگان، در سالهاي 90 و 91 بيش از 250 نفر از اين عناصر که قصد ورود به کشور و انجام عمليات را داشتند دستگير شده و يا از بين رفتهاند.وي با بيان اينکه اين اقدامات نشان دهنده تدابير درست دستگاههاي امنيتي کشور است، اظهار کرد: با اين وجود به دليل داشتن بيش از هشت هزار کيلومتر مرز ايران با کشورهاي همسايه، باز هم اين گروههکها با حمايت برخي از کشورهاي همسايه وارد کشور ميشوند. از اين رو از وزارت خارجه خواسته شده تا تذکرات لازم را به کشورهاي حامي اين گروهکها بدهند.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس ادامه داد: مقرر گرديد که وزارت امور خارجه سفراي کشورهاي همسايهاي همچون قطر که به جايگاه و حامياني براي گروهکهاي تروريستي همچون انصار تبديل شدهاند را احضار کنند و به آنها تذکرات لازم را بدهد.آصفري ادامه داد: در کنار مبارزه با اين گروهکهاي تروريستي، از مسئولان مربوطه درخواست شد که در جهت پوشش وسيعتر مرزها و مسلح کردن نيروها در مرزها براي ورود اين گروهکها و عاملان آنها اقدامات لازم را انجام دهند تا با افزايش ضريب امنيتي ديگر شاهد بروز چنين اتفاقاتي نباشيم.وي در توضيح عاملان حادثه تروريستي چابهار گفت: گروهي موسوم به انصار که گروهي ديني و افراطي و از وهابيون هستند دست به اين اقدام تروريستي زدند. اين افراد اعتقادي به جريان شيعه و اسلام ناب ندارند و تنها به دنبال ايجاد توطئه و اختلاف بين شيعه و سني ميباشند، البته اصل اين حرکت از سوي صهيونيسم و با استفاده از افراد افراطي که عنوان مسلمان را يدک ميکشند انجام شده است.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به چگونگي رخ دادن حادثه تروريستي گفت: فردي که قصد انفجار در نماز جمعه را داشت توسط دو نفر از بسيجيان شناسايي شد و به همين دليل تلاش کرد تا از صحنه فرار کند. در اين هنگام بسيجيان به آن فرد تيراندازي کردند که همين موضوع باعث کشته شدن او و به شهادت رسيدن دو نفر از عزيزان بسيجي شد. مطمئنا اگر بسيج به موقع وارد عمل نميشد معلوم نبود که اين فرد انفجار را در کجا انجام ميداد. به واسطه تلاش بسيج و نيروي انتظامي از ايجاد يک فاجعه انساني جلوگيري به عمل آمد.آصفري افزود: اقدام تروريستي قرار بود در محل نماز جمعه با حضور نزديک به هشتصد نفر از نمازگزاران انجام شود که اگر اين اتفاق ميافتاد مطمئنا بالغ بر دهها و يا صدها هزار کشته به جا ميگذاشت.وي با بيان اينکه طبق توضيحات مسئولان وزارت اطلاعات، نيروي انتظامي و کشور، اقداماتي براي شناسايي تروريستهاي حادثه چابهار انجام شده است، ابراز اميدواري کرد که هر چه سريعتر اين اقدامات به نتيجه خوبي دست پيدا کند.اين عضو هيات رييسه کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس در عين حال گفت که اين افراد هنوز در ايران حضور دارند و تلاشهايي براي دستگيري آنها در حال انجام است.به گزارش گروه دريافت خبر ايسنا، همچنين سخنگوي کميسيون امنيت ملي با اشاره به جلسه امروز کميسيون متبوعش گفت: در اين جلسه بر ضرورت اشراف کافي بر بهرهبرداري از خاک همسايگان در توطئههاي ناامنسازي و ضرورت برخورد قاطع و دراسرع وقت قوه قضاييه با عوامل توطئه، ترور و ناامنسازي تاکيد شد.وي همچنين افزود: محسنيثاني رييس کميته امنيت و شوشتري رييس کميته حقوق بشر به نمايندگي از کميسيون در مراسم تشييع جنازه شهيدان چابهار و جلسه شوراي تامين استان شرکت کردند و گزارشي را به اعضاي کميسيون ارائه کردند.
tabnak-287334	tabnak	287334	1391/9/6-11:9	آموزش منافقين در صحراي «نوادا»	سايت وزارت اطلاعات در گزارشي به بررسي تعاملات آمريکا با گروهک هاي تروريستي آمريکا در صحراي «نوادا» پرداخته است. به گزارش خبرگزاري فارس، سايت وزارت اطلاعات در گزارشي با اشاره به گسترش تروريسم آمريکايي از طريق کمک به گروهک هاي تروريستي نوشت: تروريسم، در سطح بين‏المللي واژه آشنايي است و تعريف مشخص آن خيلي زود ذهن را به سمت و سوي گروهک‏ها و جريانات مسلحي مي‏برد که با اهداف و خواسته‏هايي غير قانوني، عليه دولت‏ها و ملت‏ها جنايت مي‏کنند. اما بايد توجه داشت که اين پديده اساساً ريشه در سياست‏هاي کلان برخي دولت‏ها دارد که منافع خود را در استعمار و سلطه بر ديگر کشورها تعريف کرده‏اند.بر همين اساس پديده‏اي با نام «تروريسم دولتي» تعريف مي‏شود که بدون شک پايه و اساس گروهک‏ها و جريانات تروريستي را تشکيل مي‏دهد. اگر از منظر پشتوانه و منشاء گروه‏هاي تروريستي و منابع حمايتي به مطالعه پديده تروريسم بپردازيم؛ درمي‌يابيم که گروهک‏هاي جنايتکاري که عليه ملت‏ها اسلحه مي‏کشند، نه تنها از پايگاه اجتماعي و حمايت‏هاي مردمي برخوردار نيستند بلکه هيچگونه منابع درآمدي روشني در اختيار ندارند. پس اين سوال مطرح مي‏شود که منشاء تامين مالي و تسليحاتي آن‏ها کجاست؟ که سبب مي‏شود اين گونه سازمان‏ها در مدتي طولاني به حيات خود ادامه دهند! و هر روز نيز به گستره فعاليت‏هاي خود بيافزايند. اين موضوع که اساس شروع فعاليت گروهک‏هاي تروريستي را تشکيل مي‏دهد، فقط يکي از دلايلي است که رد پاي کشورهاي صاحب قدرت و سرمايه يا همان پديده «تروريسم دولتي» را اثبات مي‏کند.با نگاهي به تعريف حقوقي و بين‏اللملي «تروريسم دولتي» نيز با ماهيت اين پديده بهتر آشنا مي‏شويم و با بررسي عمل‏کرد دولت‏ها ‏از دريچه تعاريف حقوقي مي‏توانيم مصداق‏هاي ‏روشن اين پديده را در ميان برخي از دولت‏ها ‏بيابيم.در تعريف، هر گونه عمل حکومت‏ها ‏و دولت‏هاي ‏گوناگون که به صورت مستقيم يا غيرمستقيم منجر به حمايت و سازماندهي اقدامات و فعاليت‏هاي ‏جنايتکارانه، خشونت بار و تروريستي در کشورهاي ديگر گردد را تروريسم دولتي مي‏نامند. و در همين رابطه و براي مبارزه با اين پديده قوانين حقوقي و بين‏المللي ‏تعريف شده که بر دو اصل مهم تاکيد دارند:1. دولت‏ها ‏وظيفه دارند از اعمال تروريستي عليه کشور ديگر يا عليه اشخاص بي گناه جلوگيري کنند.2. دولت‏ها ‏متعهد هستند که در امر پيش‏گيري و مبارزه با تروريسم و هم‏چنين مجازات تروريست‏ها ‏با يک‏ديگر هم‏کاري کنند.مطابق با اين تعريف برخي از کشورهاي غربي و در راس همه آن‏ها ايالات متحده آمريکا که اتفاقاً داعيه مبارزه با تروريسم را دارند، مصداق تروريسم دولتي قرار مي‏گيرند و بايد گفت که هم‏سويي اعجاب انگيز اهداف بسياري از گروه‏هاي ‏تروريستي با سياست‏هاي ‏کلان ايالات متحده اتفاقي نبوده است و اين واقعيت علاوه بر صدها دليل روشن ديگر از نشانه‏هاي ‏نقش پررنگ آمريکا در توليد و پرورش تروريسم در جهت پيگيري سياست‏هاي ‏دولتي‏اش مي‏باشد.همان‏طور که اشاره شد يکي از دلايل روشن نقش دولت آمريکا در برخي اقدامات تروريستي، جهت‏گيري گروه‏هاي ‏تروريستي در مسير سياست‏هاي ‏اين کشور است. به عبارت دقيق‏تر بسياري از گروه‏هاي ‏فعال تروريستي، مشغول جنايت و خراب‏کاري عليه کشورهايي هستند که در مناقشات سياسي و بين‏المللي ‏مقابل سياست‏هاي ‏دولت آمريکا قرار گرفته‏اند. رسانه‏هاي ‏وابسته به اين گروهک‏ها ‏نيز پيوسته در حال انتشار انعکاسي واضح از خواسته‏هاي ‏دولت آمريکا در قبال کشورهاي هدف هستند و بالاخره مشاهده مي‏شود که سازمان‏هاي ‏تروريستي در همين راستا با شخصيت‏هاي ‏سياسي و چهره‏هاي ‏برجسته آمريکايي به صورت با واسطه يا بي واسطه ارتباط‏هاي ‏تنگاتنگي دارند.به عنوان نمونه مي‏توان به اعتراف‏هاي ‏عبدالمالک ريگي سرکرده معدوم گروهک تروريستي جندالشيطان(جندالله) که پس از دست‏گيري با ارائه اسنادي معتبر از ديدار با مقامات بلند پايه آمريکايي، دريافت پول و اسلحه و ارتباطات تنگاتنگ با آن‏ها پرده برداشت اشاره کرد. عثمان اوجالان(برادر عبدالله اوجالان) که در زمان تشکيل پژاک مسئوليت پ.ک.ک را بر عهده داشت، نمونه ديگري است که در مصاحبه‌اي تلويزيوني صراحتاً تمايل آمريکايي‌ها و نقش آن‌ها در تشکيل پژاک را بيان مي‌کند. عثمان جعفري از جدا شدگان پژاک، که در بدو تاسيس، مسئوليت روابط خارجي پژاک را بر عهده داشت نيز در مصاحبه‌اي از ديدارهاي متعدد خود با نمايندگان دولت آمريکا و مذاکرات بين دو طرف سخن مي‏گويد.آمريکا و تامين امنيت تروريست هادر حالي که در قوانين بين‏المللي ‏ذکر شده است که گروه‌هاي تروريستي نبايد در هيچ کجاي دنيا مکان امن براي فعاليت داشته باشند، دولت آمريکا با برداشت‏هاي ‏مبتني بر منافع خود از قواعد و حقوق بين‌المللي زمينه را براي رفت آمدهاي آزاد تروريست‏ها ‏در کشورش و فعاليت گسترده در کشورهاي تحت کنترل نظامي يا سرسپرده خود فراهم مي‏کند. در حالي که اين گروهک‏هاي ‏تروريستي در فهرست سازمان‏هاي ‏تروريستي وزارت امور خارجه دولت آمريکا قرار دارند و اين يعني خود دولت آمريکا به تروريست بودن اين گروه‏ها ‏معترف است. به همين دليل است که دولت آمريکا هيچ گاه تعريفي مشخص از تروريسم ارائه نداده است زيرا در اين صورت بسياري از اقدامات اين کشور زير سوال مي‏رود.اعضاي گروهک تروريستي منافقين (سازمان مجاهدين خلق) دقيقاً زماني که در فهرست سازمان‌هاي تروريستي وزارت امور خارجه آمريکا قرار داشتند به راحتي با برخي سياستمداران آمريکايي در ارتباط بوده و از حمايت‏هاي ‏علني اين افراد بهره مي‏برند که نمونه ديگري بر اين ادعاست. در خصوص کشورهاي تحت سلطه نظامي آمريکا مانند عراق و افغانستان نيز به خوبي مشاهده مي‏شود که هم‏زمان با حضور نظامي آمريکايي‏ها ‏، تروريست‏ها نيز حضور گسترده پيدا مي‏کنند و در واقع حضور نظامي آمريکا، امنيت فعاليت‏هاي ‏گروه‏هاي ‏تروريستي را تامين مي‏کند.کشورهاي عربي منطقه خاورميانه که عموماً سرسپرده سياست‏ها ‏و اهداف آمريکايي هستند نيز به مثابه منابع مالي عمل مي‏کنند که وظيفه تامين گروه‏هاي ‏تروريستي را بر گردن دارند! و حتي در بسياري مواقع از نشان دادن ردپاي خود در اين تجارت جنايت‏کارانه ابايي ندارند.روشن است که فلسفه اين نوع ارتباطات و حمايت‏هاي ‏مادي و معنوي آمريکا از گروهک‏هاي ‏تروريستي، اين است که دولت آمريکا از تروريست‏ها در جهت پيش‏برد اهداف خود استفاده ابزاري مي‏کند. اما دو نکته مهم در اين روش وجود دارد؛ نخست اين‏که اين سياست تنها مختص کشور آمريکا نيست و بسياري از قدرت‏هاي ‏غربي و از جمله  رژيم غاصب صهيونيستي به اين روش متوسل مي‏شوند. و ديگر اين‏که کشورهاي غربي زماني به اين روش دست مي‏زنند که در روش‏هاي ‏قانوني، رايزني‏هاي ‏سياسي و حتي اِعمال فشارهاي بين‏المللي ‏به بن بست رسيده باشند، که اين روش نشانه ضعف و استيصال آن‏ها است.به بياني دقيق‏تر، وقتي هدف‏هاي ‏سلطه جويانه و تماميت خواه برخي کشورها پايگاه قانوني ندارد و از حمايت افکار عمومي برخوردار نيست و وقتي روش‏هاي ‏ديپلماتيک و رايزني‏هاي ‏سياسي جواب برخي زياده خواهي‏ها ‏و خواسته‏هاي ‏ضدمردمي دولت‏هاي ‏زورگو را نمي‏دهد و در نهايت شرايط نظامي و سياسي و اقتصادي نيز وقوع لشکر کشي‏هاي ‏نظامي و تجاوزات جنايت‏کارانه را غير ممکن مي‏سازد، ابزار ترور و گروهک‏هاي ‏مزدور و تروريست هستند که به پشتوانه حمايت‏هاي ‏مالي و نظامي برخي از دولت‏هاي ‏فاسد به ميدان فرستاده مي‏شوند.اما تاريخ شروع اين قبيل اقدامات، به پس از جنگ جهاني دوم باز مي‏گردد. از اين زمان به بعد، دولت‏هاي ‏غربي و به خصوص آمريکا با سرمايه گذاري بر گروه‏ها ‏و جرياناتي که به هر دليل با برخي کشورها زاويه اعتقادي، سياسي يا فکري پيدا کرده بودند، سازمان‏هاي ‏تروريستي مجهزي بنيان نهادند که مانند يک ارتش خصوصي و مزدور در خدمت سياست‏هاي ‏سلطه جويانه آن‏ها قرار گرفت.اين ابزار جديد براي اِعمال فشار به دولت‏ها ‏و ملت‏هايي به کار گرفته مي‏شوند که در برابر خواسته‏هاي ‏ابرقدرت‏ها ‏مقاومت مي‏کنند و البته موازي با اين اِعمال فشارها تبليغات رسانه‏هاي ‏قدرتمند بين‏المللي ‏که خود ساخته دست «تروريسم دولتي» هستند قرار دارند تا قوانين بين‏المللي ‏و تجاوزات تروريستي را به گونه‏اي وارونه نشان داده و نظر افکار عمومي را تا حد امکان، هم جهت با اهداف تروريستي قرار دهند و از اين طريق از بروز فشارهاي حقوقي و بين‏المللي ‏عليه خود جلوگيري کنند. هر چند که بارها ديده شده ناکامي در دست‏يابي آمريکا و هم‏پيمانان غربي‏اش سبب مي‏شود تا ملاحظات خود در راستاي حفظ وجهه بين‏المللي ‏را کم‏تر مد نظر قرار دهند.اين پروسه ابعاد گسترده ديگري را نيز در بر مي‏گيرد، غير از پديد آوري گروه‏هاي ‏معارض و تجهيز مالي و تسليحاتي؛ بارها دولت آمريکا به گونه‏اي کاملاً بي پروا اقدام به ارائه آموزش‏هاي ‏نظامي به اعضاي سازمان‏هاي ‏تروريستي مي‏کند. يکي از نمونه‏هايي که تابحال فاش شده، آموزش تفنگداران دريايي ايالات متحده به اعضاي گروهک تروريستي منافقين در صحراي نوادا و پس از آن در تگزاس است تا اعضاي اين گروهک براي اقدامات تروريستي احتمالي عليه برنامه هسته‏اي جمهوري اسلامي و اهداف آمريکا در عراق آماده شوند. آموزش به نيروهاي گروهک پژاک که وظيفه ناامن سازي مرزهاي شرقي ايران از طريق راه اندازي غائله‏هاي ‏قومي و اقدامات مسلحانه را برعهده دارند نيز از نمونه‏هاي ‏ديگر حمايت آمريکا از گروه‏هاي ‏تروريستي از طريق ارائه آموزش‏هاي ‏نظامي است.علاوه بر اين، مدارس آموزش نظامي نيز از سال‏ها پيش در ايالات متحده وجود دارد و به‏صورت رسمي به پرورش تروريسم کمک مي‏کند که يکي از اين مراکز به واسطه آمار بالاي جرائم ضد انساني دانش آموختگانش در ميان خود رسانه‏هاي ‏آمريکايي که خواهان تعطيلي اين گونه مراکز هستند، به نام‏هايي همچون «مرکز آموزش و ترويج تروريسم آمريکا»، «اردوگاه ترورآموزي» و «حياط خلوت تروريسم آمريکا» معروف شده است!تاکنون بدنام‌ترين شکنجه‌گران، قتل عام‌کنندگان، ديکتاتورها و تروريست‌هاي دولتي در اين مدرسه آموزش ديده‏اند. به عنوان مثال در سال 1993، کميسيون حقيقت‌ياب سازمان ملل متحد در پرونده کشور «السالوادور»، اسامي آن دسته از افسران ارتش که مرتکب بيش‏ترين جنايت‌هاي جنگي در جنگ‌هاي داخلي شده بودند را منتشر کرد که مطابق آن معلوم شد دو سوم اين افسران، فارغ التحصيلان اين مرکز آموزشي هستند!در سال 1996 دولت آمريکا تحت فشار قرار گرفت و مجبور شد هفت جزوه آموزشي اين مرکز را منتشر کند. به استناد مقاله‌اي که در روزنامه نيويورک تايمز مورخ 6 اکتبر 1996 انتشار يافت، در اين جزوه‌هاي آموزشي علاوه بر ارائه انواع آموزش‌ها و راهنمايي‌ها در خصوص انجام اقدامات تروريستي، باج‌گيري، شکنجه، اعدام و قتل عام آموزش داده شده بود.در حالي که دولت آمريکا قصد داشت به افکار عمومي اين‏طور القا کند که وجود چنين مراکزي در کشوري که در حال مبارزه گسترده با تروريسم است لازم و ضروري است (يعني اعتراف ايالات متحده به اين واقعيت که با ترور به جنگ تروريسم رفته است!)، منتقدان اين مدرسه با ارائه آماري دقيق اثبات کردند؛ تعداد قربانياني که اين مدرسه در طول 65 سال فعاليت‏اش ايجاد کرده است، چندين برابر تعداد کل قربانيان حملات تروريستي انجام شده عليه آمريکا و بمب‌گذاري‌هاي انجام شده در سفارت‌خانه‌هاي اين کشور و همين‏طور واقعه 11 سپتامبر بوده است. جالب آن‏جاست که اين آمار فقط به فارغ التحصيلان اين مدرسه محدود مي‏شود، در حالي که حمايت آمريکا از پديده تروريسم ابعادي بسيار گسترده تر دارد.دلايلي که بررسي شد نشان مي‏دهد سيستم حاکم بر ايالات متحده آمريکا به گونه‏اي شکل گرفته و اهدافي را تعريف مي‏کند که منافع اين کشور را در حمايت از تروريسم قرار داده است. و از آن‏جا که اين موضوع در زمره سياست‏هاي ‏کلان و خط مشي کلي نظام حاکم بر آمريکا است، تغيير دولت و کابينه در اين کشور تاثيري بر روند اشتباه آن ندارد. البته خود اين موضع به تنهايي مقوله اي گسترده است که مطالعه آن پاي جريانات صهيونيستي را نيز به ميان مي‏کشد.به هر حال نه تنها در وجود تروريسم دولتي آمريکا هيچ شکي وجود ندارد، بلکه اگر در مقابل سياست‏هاي ‏جنايت‏کارانه دولت آمريکا به عنوان بزرگ‏ترين حامي تروريسم ايستادگي شود به نوعي منبع درآمد و دلايل وجود بسياري از گروه‏ها ‏و سازمان‏هاي ‏تروريستي به خودي خود از بين خواهد رفت و به فروپاشي اين جريانات و تضعيف اقدامات تروريستي در دنيا منجر مي‏شود.
fardaNews-233177	fardaNews	233177	1391/9/6-14:9	گزارش وزارت‌اطلاعات درباره آموزش‌منافقين	 سايت وزارت اطلاعات در گزارشي به بررسي تعاملات آمريکا با گروهک هاي تروريستي آمريکا در صحراي «نوادا» پرداخته است.   سايت وزارت اطلاعات در گزارشي با اشاره به گسترش تروريسم آمريکايي از طريق کمک به گروهک هاي تروريستي نوشت: تروريسم، در سطح بين‏المللي واژه آشنايي است و تعريف مشخص آن خيلي زود ذهن را به سمت و سوي گروهک‏ها و جريانات مسلحي مي‏برد که با اهداف و خواسته‏هايي غير قانوني، عليه دولت‏ها و ملت‏ها جنايت مي‏کنند. اما بايد توجه داشت که اين پديده اساساً ريشه در سياست‏هاي کلان برخي دولت‏ها دارد که منافع خود را در استعمار و سلطه بر ديگر کشورها تعريف کرده‏اند.  بر همين اساس پديده‏اي با نام «تروريسم دولتي» تعريف مي‏شود که بدون شک پايه و اساس گروهک‏ها و جريانات تروريستي را تشکيل مي‏دهد. اگر از منظر پشتوانه و منشاء گروه‏هاي تروريستي و منابع حمايتي به مطالعه پديده تروريسم بپردازيم؛ درمي‌يابيم که گروهک‏هاي جنايتکاري که عليه ملت‏ها اسلحه مي‏کشند، نه تنها از پايگاه اجتماعي و حمايت‏هاي مردمي برخوردار نيستند بلکه هيچگونه منابع درآمدي روشني در اختيار ندارند. پس اين سوال مطرح مي‏شود که منشاء تامين مالي و تسليحاتي آن‏ها کجاست؟ که سبب مي‏شود اين گونه سازمان‏ها در مدتي طولاني به حيات خود ادامه دهند! و هر روز نيز به گستره فعاليت‏هاي خود بيافزايند. اين موضوع که اساس شروع فعاليت گروهک‏هاي تروريستي را تشکيل مي‏دهد، فقط يکي از دلايلي است که رد پاي کشورهاي صاحب قدرت و سرمايه يا همان پديده «تروريسم دولتي» را اثبات مي‏کند.  با نگاهي به تعريف حقوقي و بين‏اللملي «تروريسم دولتي» نيز با ماهيت اين پديده بهتر آشنا مي‏شويم و با بررسي عمل‏کرد دولت‏ها ‏از دريچه تعاريف حقوقي مي‏توانيم مصداق‏هاي ‏روشن اين پديده را در ميان برخي از دولت‏ها ‏بيابيم.  در تعريف، هر گونه عمل حکومت‏ها ‏و دولت‏هاي ‏گوناگون که به صورت مستقيم يا غيرمستقيم منجر به حمايت و سازماندهي اقدامات و فعاليت‏هاي ‏جنايتکارانه، خشونت بار و تروريستي در کشورهاي ديگر گردد را تروريسم دولتي مي‏نامند. و در همين رابطه و براي مبارزه با اين پديده قوانين حقوقي و بين‏المللي ‏تعريف شده که بر دو اصل مهم تاکيد دارند:  1. دولت‏ها ‏وظيفه دارند از اعمال تروريستي عليه کشور ديگر يا عليه اشخاص بي گناه جلوگيري کنند.  2. دولت‏ها ‏متعهد هستند که در امر پيش‏گيري و مبارزه با تروريسم و هم‏چنين مجازات تروريست‏ها ‏با يک‏ديگر هم‏کاري کنند.  مطابق با اين تعريف برخي از کشورهاي غربي و در راس همه آن‏ها ايالات متحده آمريکا که اتفاقاً داعيه مبارزه با تروريسم را دارند، مصداق تروريسم دولتي قرار مي‏گيرند و بايد گفت که هم‏سويي اعجاب انگيز اهداف بسياري از گروه‏هاي ‏تروريستي با سياست‏هاي ‏کلان ايالات متحده اتفاقي نبوده است و اين واقعيت علاوه بر صدها دليل روشن ديگر از نشانه‏هاي ‏نقش پررنگ آمريکا در توليد و پرورش تروريسم در جهت پيگيري سياست‏هاي ‏دولتي‏اش مي‏باشد.  همان‏طور که اشاره شد يکي از دلايل روشن نقش دولت آمريکا در برخي اقدامات تروريستي، جهت‏گيري گروه‏هاي ‏تروريستي در مسير سياست‏هاي ‏اين کشور است. به عبارت دقيق‏تر بسياري از گروه‏هاي ‏فعال تروريستي، مشغول جنايت و خراب‏کاري عليه کشورهايي هستند که در مناقشات سياسي و بين‏المللي ‏مقابل سياست‏هاي ‏دولت آمريکا قرار گرفته‏اند. رسانه‏هاي ‏وابسته به اين گروهک‏ها ‏نيز پيوسته در حال انتشار انعکاسي واضح از خواسته‏هاي ‏دولت آمريکا در قبال کشورهاي هدف هستند و بالاخره مشاهده مي‏شود که سازمان‏هاي ‏تروريستي در همين راستا با شخصيت‏هاي ‏سياسي و چهره‏هاي ‏برجسته آمريکايي به صورت با واسطه يا بي واسطه ارتباط‏هاي ‏تنگاتنگي دارند.  به عنوان نمونه مي‏توان به اعتراف‏هاي ‏عبدالمالک ريگي سرکرده معدوم گروهک تروريستي جندالشيطان(جندالله) که پس از دست‏گيري با ارائه اسنادي معتبر از ديدار با مقامات بلند پايه آمريکايي، دريافت پول و اسلحه و ارتباطات تنگاتنگ با آن‏ها پرده برداشت اشاره کرد. عثمان اوجالان(برادر عبدالله اوجالان) که در زمان تشکيل پژاک مسئوليت پ.ک.ک را بر عهده داشت، نمونه ديگري است که در مصاحبه‌اي تلويزيوني صراحتاً تمايل آمريکايي‌ها و نقش آن‌ها در تشکيل پژاک را بيان مي‌کند. عثمان جعفري از جدا شدگان پژاک، که در بدو تاسيس، مسئوليت روابط خارجي پژاک را بر عهده داشت نيز در مصاحبه‌اي از ديدارهاي متعدد خود با نمايندگان دولت آمريکا و مذاکرات بين دو طرف سخن مي‏گويد.  آمريکا و تامين امنيت تروريست ها  در حالي که در قوانين بين‏المللي ‏ذکر شده است که گروه‌هاي تروريستي نبايد در هيچ کجاي دنيا مکان امن براي فعاليت داشته باشند، دولت آمريکا با برداشت‏هاي ‏مبتني بر منافع خود از قواعد و حقوق بين‌المللي زمينه را براي رفت آمدهاي آزاد تروريست‏ها ‏در کشورش و فعاليت گسترده در کشورهاي تحت کنترل نظامي يا سرسپرده خود فراهم مي‏کند. در حالي که اين گروهک‏هاي ‏تروريستي در فهرست سازمان‏هاي ‏تروريستي وزارت امور خارجه دولت آمريکا قرار دارند و اين يعني خود دولت آمريکا به تروريست بودن اين گروه‏ها ‏معترف است. به همين دليل است که دولت آمريکا هيچ گاه تعريفي مشخص از تروريسم ارائه نداده است زيرا در اين صورت بسياري از اقدامات اين کشور زير سوال مي‏رود.  اعضاي گروهک تروريستي منافقين (سازمان مجاهدين خلق) دقيقاً زماني که در فهرست سازمان‌هاي تروريستي وزارت امور خارجه آمريکا قرار داشتند به راحتي با برخي سياستمداران آمريکايي در ارتباط بوده و از حمايت‏هاي ‏علني اين افراد بهره مي‏برند که نمونه ديگري بر اين ادعاست. در خصوص کشورهاي تحت سلطه نظامي آمريکا مانند عراق و افغانستان نيز به خوبي مشاهده مي‏شود که هم‏زمان با حضور نظامي آمريکايي‏ها ‏، تروريست‏ها نيز حضور گسترده پيدا مي‏کنند و در واقع حضور نظامي آمريکا، امنيت فعاليت‏هاي ‏گروه‏هاي ‏تروريستي را تامين مي‏کند.  کشورهاي عربي منطقه خاورميانه که عموماً سرسپرده سياست‏ها ‏و اهداف آمريکايي هستند نيز به مثابه منابع مالي عمل مي‏کنند که وظيفه تامين گروه‏هاي ‏تروريستي را بر گردن دارند! و حتي در بسياري مواقع از نشان دادن ردپاي خود در اين تجارت جنايت‏کارانه ابايي ندارند.  روشن است که فلسفه اين نوع ارتباطات و حمايت‏هاي ‏مادي و معنوي آمريکا از گروهک‏هاي ‏تروريستي، اين است که دولت آمريکا از تروريست‏ها در جهت پيش‏برد اهداف خود استفاده ابزاري مي‏کند. اما دو نکته مهم در اين روش وجود دارد؛ نخست اين‏که اين سياست تنها مختص کشور آمريکا نيست و بسياري از قدرت‏هاي ‏غربي و از جمله  رژيم غاصب صهيونيستي به اين روش متوسل مي‏شوند. و ديگر اين‏که کشورهاي غربي زماني به اين روش دست مي‏زنند که در روش‏هاي ‏قانوني، رايزني‏هاي ‏سياسي و حتي اِعمال فشارهاي بين‏المللي ‏به بن بست رسيده باشند، که اين روش نشانه ضعف و استيصال آن‏ها است.  به بياني دقيق‏تر، وقتي هدف‏هاي ‏سلطه جويانه و تماميت خواه برخي کشورها پايگاه قانوني ندارد و از حمايت افکار عمومي برخوردار نيست و وقتي روش‏هاي ‏ديپلماتيک و رايزني‏هاي ‏سياسي جواب برخي زياده خواهي‏ها ‏و خواسته‏هاي ‏ضدمردمي دولت‏هاي ‏زورگو را نمي‏دهد و در نهايت شرايط نظامي و سياسي و اقتصادي نيز وقوع لشکر کشي‏هاي ‏نظامي و تجاوزات جنايت‏کارانه را غير ممکن مي‏سازد، ابزار ترور و گروهک‏هاي ‏مزدور و تروريست هستند که به پشتوانه حمايت‏هاي ‏مالي و نظامي برخي از دولت‏هاي ‏فاسد به ميدان فرستاده مي‏شوند.  اما تاريخ شروع اين قبيل اقدامات، به پس از جنگ جهاني دوم باز مي‏گردد. از اين زمان به بعد، دولت‏هاي ‏غربي و به خصوص آمريکا با سرمايه گذاري بر گروه‏ها ‏و جرياناتي که به هر دليل با برخي کشورها زاويه اعتقادي، سياسي يا فکري پيدا کرده بودند، سازمان‏هاي ‏تروريستي مجهزي بنيان نهادند که مانند يک ارتش خصوصي و مزدور در خدمت سياست‏هاي ‏سلطه جويانه آن‏ها قرار گرفت.  اين ابزار جديد براي اِعمال فشار به دولت‏ها ‏و ملت‏هايي به کار گرفته مي‏شوند که در برابر خواسته‏هاي ‏ابرقدرت‏ها ‏مقاومت مي‏کنند و البته موازي با اين اِعمال فشارها تبليغات رسانه‏هاي ‏قدرتمند بين‏المللي ‏که خود ساخته دست «تروريسم دولتي» هستند قرار دارند تا قوانين بين‏المللي ‏و تجاوزات تروريستي را به گونه‏اي وارونه نشان داده و نظر افکار عمومي را تا حد امکان، هم جهت با اهداف تروريستي قرار دهند و از اين طريق از بروز فشارهاي حقوقي و بين‏المللي ‏عليه خود جلوگيري کنند. هر چند که بارها ديده شده ناکامي در دست‏يابي آمريکا و هم‏پيمانان غربي‏اش سبب مي‏شود تا ملاحظات خود در راستاي حفظ وجهه بين‏المللي ‏را کم‏تر مد نظر قرار دهند.  اين پروسه ابعاد گسترده ديگري را نيز در بر مي‏گيرد، غير از پديد آوري گروه‏هاي ‏معارض و تجهيز مالي و تسليحاتي؛ بارها دولت آمريکا به گونه‏اي کاملاً بي پروا اقدام به ارائه آموزش‏هاي ‏نظامي به اعضاي سازمان‏هاي ‏تروريستي مي‏کند. يکي از نمونه‏هايي که تابحال فاش شده، آموزش تفنگداران دريايي ايالات متحده به اعضاي گروهک تروريستي منافقين در صحراي نوادا و پس از آن در تگزاس است تا اعضاي اين گروهک براي اقدامات تروريستي احتمالي عليه برنامه هسته‏اي جمهوري اسلامي و اهداف آمريکا در عراق آماده شوند. آموزش به نيروهاي گروهک پژاک که وظيفه ناامن سازي مرزهاي شرقي ايران از طريق راه اندازي غائله‏هاي ‏قومي و اقدامات مسلحانه را برعهده دارند نيز از نمونه‏هاي ‏ديگر حمايت آمريکا از گروه‏هاي ‏تروريستي از طريق ارائه آموزش‏هاي ‏نظامي است.  علاوه بر اين، مدارس آموزش نظامي نيز از سال‏ها پيش در ايالات متحده وجود دارد و به‏صورت رسمي به پرورش تروريسم کمک مي‏کند که يکي از اين مراکز به واسطه آمار بالاي جرائم ضد انساني دانش آموختگانش در ميان خود رسانه‏هاي ‏آمريکايي که خواهان تعطيلي اين گونه مراکز هستند، به نام‏هايي همچون «مرکز آموزش و ترويج تروريسم آمريکا»، «اردوگاه ترورآموزي» و «حياط خلوت تروريسم آمريکا» معروف شده است!  تاکنون بدنام‌ترين شکنجه‌گران، قتل عام‌کنندگان، ديکتاتورها و تروريست‌هاي دولتي در اين مدرسه آموزش ديده‏اند. به عنوان مثال در سال 1993، کميسيون حقيقت‌ياب سازمان ملل متحد در پرونده کشور «السالوادور»، اسامي آن دسته از افسران ارتش که مرتکب بيش‏ترين جنايت‌هاي جنگي در جنگ‌هاي داخلي شده بودند را منتشر کرد که مطابق آن معلوم شد دو سوم اين افسران، فارغ التحصيلان اين مرکز آموزشي هستند!  در سال 1996 دولت آمريکا تحت فشار قرار گرفت و مجبور شد هفت جزوه آموزشي اين مرکز را منتشر کند. به استناد مقاله‌اي که در روزنامه نيويورک تايمز مورخ 6 اکتبر 1996 انتشار يافت، در اين جزوه‌هاي آموزشي علاوه بر ارائه انواع آموزش‌ها و راهنمايي‌ها در خصوص انجام اقدامات تروريستي، باج‌گيري، شکنجه، اعدام و قتل عام آموزش داده شده بود.  در حالي که دولت آمريکا قصد داشت به افکار عمومي اين‏طور القا کند که وجود چنين مراکزي در کشوري که در حال مبارزه گسترده با تروريسم است لازم و ضروري است (يعني اعتراف ايالات متحده به اين واقعيت که با ترور به جنگ تروريسم رفته است!)، منتقدان اين مدرسه با ارائه آماري دقيق اثبات کردند؛ تعداد قربانياني که اين مدرسه در طول 65 سال فعاليت‏اش ايجاد کرده است، چندين برابر تعداد کل قربانيان حملات تروريستي انجام شده عليه آمريکا و بمب‌گذاري‌هاي انجام شده در سفارت‌خانه‌هاي اين کشور و همين‏طور واقعه 11 سپتامبر بوده است. جالب آن‏جاست که اين آمار فقط به فارغ التحصيلان اين مدرسه محدود مي‏شود، در حالي که حمايت آمريکا از پديده تروريسم ابعادي بسيار گسترده تر دارد.  دلايلي که بررسي شد نشان مي‏دهد سيستم حاکم بر ايالات متحده آمريکا به گونه‏اي شکل گرفته و اهدافي را تعريف مي‏کند که منافع اين کشور را در حمايت از تروريسم قرار داده است. و از آن‏جا که اين موضوع در زمره سياست‏هاي ‏کلان و خط مشي کلي نظام حاکم بر آمريکا است، تغيير دولت و کابينه در اين کشور تاثيري بر روند اشتباه آن ندارد. البته خود اين موضع به تنهايي مقوله اي گسترده است که مطالعه آن پاي جريانات صهيونيستي را نيز به ميان مي‏کشد.  به هر حال نه تنها در وجود تروريسم دولتي آمريکا هيچ شکي وجود ندارد، بلکه اگر در مقابل سياست‏هاي ‏جنايت‏کارانه دولت آمريکا به عنوان بزرگ‏ترين حامي تروريسم ايستادگي شود به نوعي منبع درآمد و دلايل وجود بسياري از گروه‏ها ‏و سازمان‏هاي ‏تروريستي به خودي خود از بين خواهد رفت و به فروپاشي اين جريانات و تضعيف اقدامات تروريستي در دنيا منجر مي‏شود.   <div
khabaronline-259922	khabaronline	259922	1391/9/6-16:50	وزارت اطلاعات: منافقين در صحراي «نوادا» توسط تفنگداران آمريکايي آموزش داده مي?شدند	وزارت اطلاعات در گزارشي به بررسي تعاملات آمريکا با گروهک هاي تروريستي آمريکا در صحراي «نوادا» پرداخته است.            پايگاه اطلاع رساني وزارت اطلاعات در گزارشي با اشاره به گسترش تروريسم آمريکايي از طريق کمک به گروهک هاي تروريستي نوشت: تروريسم، در سطح بين&rlm;المللي واژه آشنايي است و تعريف مشخص آن خيلي زود ذهن را به سمت و سوي گروهک&rlm;ها و جريانات مسلحي مي&rlm;برد که با اهداف و خواسته&rlm;هايي غير قانوني، عليه دولت&rlm;ها و ملت&rlm;ها جنايت مي&rlm;کنند. اما بايد توجه داشت که اين پديده اساساً ريشه در سياست&rlm;هاي کلان برخي دولت&rlm;ها دارد که منافع خود را در استعمار و سلطه بر ديگر کشورها تعريف کرده&rlm;اند.بر همين اساس پديده&rlm;اي با نام تروريسم دولتي تعريف مي&rlm;شود که بدون شک پايه و اساس گروهک&rlm;ها و جريانات تروريستي را تشکيل مي&rlm;دهد. اگر از منظر پشتوانه و منشاء گروه&rlm;هاي تروريستي و منابع حمايتي به مطالعه پديده تروريسم بپردازيم؛ درمييابيم که گروهک&rlm;هاي جنايتکاري که عليه ملت&rlm;ها اسلحه مي&rlm;کشند، نه تنها از پايگاه اجتماعي و حمايت&rlm;هاي مردمي برخوردار نيستند بلکه هيچگونه منابع درآمدي روشني در اختيار ندارند. پس اين سوال مطرح مي&rlm;شود که منشاء تامين مالي و تسليحاتي آن&rlm;ها کجاست؟ که سبب مي&rlm;شود اين گونه سازمان&rlm;ها در مدتي طولاني به حيات خود ادامه دهند! و هر روز نيز به گستره فعاليت&rlm;هاي خود بيافزايند. اين موضوع که اساس شروع فعاليت گروهک&rlm;هاي تروريستي را تشکيل مي&rlm;دهد، فقط يکي از دلايلي است که رد پاي کشورهاي صاحب قدرت و سرمايه يا همان پديده تروريسم دولتي را اثبات مي&rlm;کند.با نگاهي به تعريف حقوقي و بين&rlm;اللملي تروريسم دولتي نيز با ماهيت اين پديده بهتر آشنا مي&rlm;شويم و با بررسي عمل&rlm;کرد دولت&rlm;ها &rlm;از دريچه تعاريف حقوقي مي&rlm;توانيم مصداق&rlm;هاي &rlm;روشن اين پديده را در ميان برخي از دولت&rlm;ها &rlm;بيابيم.در تعريف، هر گونه عمل حکومت&rlm;ها &rlm;و دولت&rlm;هاي &rlm;گوناگون که به صورت مستقيم يا غيرمستقيم منجر به حمايت و سازماندهي اقدامات و فعاليت&rlm;هاي &rlm;جنايتکارانه، خشونت بار و تروريستي در کشورهاي ديگر گردد را تروريسم دولتي مي&rlm;نامند. و در همين رابطه و براي مبارزه با اين پديده قوانين حقوقي و بين&rlm;المللي &rlm;تعريف شده که بر دو اصل مهم تاکيد دارند:1. دولت&rlm;ها &rlm;وظيفه دارند از اعمال تروريستي عليه کشور ديگر يا عليه اشخاص بي گناه جلوگيري کنند.2. دولت&rlm;ها &rlm;متعهد هستند که در امر پيش&rlm;گيري و مبارزه با تروريسم و هم&rlm;چنين مجازات تروريست&rlm;ها &rlm;با يک&rlm;ديگر هم&rlm;کاري کنند.مطابق با اين تعريف برخي از کشورهاي غربي و در راس همه آن&rlm;ها ايالات متحده آمريکا که اتفاقاً داعيه مبارزه با تروريسم را دارند، مصداق تروريسم دولتي قرار مي&rlm;گيرند و بايد گفت که هم&rlm;سويي اعجاب انگيز اهداف بسياري از گروه&rlm;هاي &rlm;تروريستي با سياست&rlm;هاي &rlm;کلان ايالات متحده اتفاقي نبوده است و اين واقعيت علاوه بر صدها دليل روشن ديگر از نشانه&rlm;هاي &rlm;نقش پررنگ آمريکا در توليد و پرورش تروريسم در جهت پيگيري سياست&rlm;هاي &rlm;دولتي&rlm;اش مي&rlm;باشد.همان&rlm;طور که اشاره شد يکي از دلايل روشن نقش دولت آمريکا در برخي اقدامات تروريستي، جهت&rlm;گيري گروه&rlm;هاي &rlm;تروريستي در مسير سياست&rlm;هاي &rlm;اين کشور است. به عبارت دقيق&rlm;تر بسياري از گروه&rlm;هاي &rlm;فعال تروريستي، مشغول جنايت و خراب&rlm;کاري عليه کشورهايي هستند که در مناقشات سياسي و بين&rlm;المللي &rlm;مقابل سياست&rlm;هاي &rlm;دولت آمريکا قرار گرفته&rlm;اند. رسانه&rlm;هاي &rlm;وابسته به اين گروهک&rlm;ها &rlm;نيز پيوسته در حال انتشار انعکاسي واضح از خواسته&rlm;هاي &rlm;دولت آمريکا در قبال کشورهاي هدف هستند و بالاخره مشاهده مي&rlm;شود که سازمان&rlm;هاي &rlm;تروريستي در همين راستا با شخصيت&rlm;هاي &rlm;سياسي و چهره&rlm;هاي &rlm;برجسته آمريکايي به صورت با واسطه يا بي واسطه ارتباط&rlm;هاي &rlm;تنگاتنگي دارند.به عنوان نمونه مي&rlm;توان به اعتراف&rlm;هاي &rlm;عبدالمالک ريگي سرکرده معدوم گروهک تروريستي جندالشيطان(جندالله) که پس از دست&rlm;گيري با ارائه اسنادي معتبر از ديدار با مقامات بلند پايه آمريکايي، دريافت پول و اسلحه و ارتباطات تنگاتنگ با آن&rlm;ها پرده برداشت اشاره کرد. عثمان اوجالان(برادر عبدالله اوجالان) که در زمان تشکيل پژاک مسئوليت پ.ک.ک را بر عهده داشت، نمونه ديگري است که در مصاحبهاي تلويزيوني صراحتاً تمايل آمريکاييها و نقش آنها در تشکيل پژاک را بيان ميکند. عثمان جعفري از جدا شدگان پژاک، که در بدو تاسيس، مسئوليت روابط خارجي پژاک را بر عهده داشت نيز در مصاحبهاي از ديدارهاي متعدد خود با نمايندگان دولت آمريکا و مذاکرات بين دو طرف سخن مي&rlm;گويد.آمريکا و تامين امنيت تروريست?هادر حالي که در قوانين بين&rlm;المللي &rlm;ذکر شده است که گروههاي تروريستي نبايد در هيچ کجاي دنيا مکان امن براي فعاليت داشته باشند، دولت آمريکا با برداشت&rlm;هاي &rlm;مبتني بر منافع خود از قواعد و حقوق بينالمللي زمينه را براي رفت آمدهاي آزاد تروريست&rlm;ها &rlm;در کشورش و فعاليت گسترده در کشورهاي تحت کنترل نظامي يا سرسپرده خود فراهم مي&rlm;کند. در حالي که اين گروهک&rlm;هاي &rlm;تروريستي در فهرست سازمان&rlm;هاي &rlm;تروريستي وزارت امور خارجه دولت آمريکا قرار دارند و اين يعني خود دولت آمريکا به تروريست بودن اين گروه&rlm;ها &rlm;معترف است. به همين دليل است که دولت آمريکا هيچ گاه تعريفي مشخص از تروريسم ارائه نداده است زيرا در اين صورت بسياري از اقدامات اين کشور زير سوال مي&rlm;رود.اعضاي گروهک تروريستي منافقين (سازمان مجاهدين خلق) دقيقاً زماني که در فهرست سازمانهاي تروريستي وزارت امور خارجه آمريکا قرار داشتند به راحتي با برخي سياستمداران آمريکايي در ارتباط بوده و از حمايت&rlm;هاي &rlm;علني اين افراد بهره مي&rlm;برند که نمونه ديگري بر اين ادعاست. در خصوص کشورهاي تحت سلطه نظامي آمريکا مانند عراق و افغانستان نيز به خوبي مشاهده مي&rlm;شود که هم&rlm;زمان با حضور نظامي آمريکايي&rlm;ها &rlm;، تروريست&rlm;ها نيز حضور گسترده پيدا مي&rlm;کنند و در واقع حضور نظامي آمريکا، امنيت فعاليت&rlm;هاي &rlm;گروه&rlm;هاي &rlm;تروريستي را تامين مي&rlm;کند.کشورهاي عربي منطقه خاورميانه که عموماً سرسپرده سياست&rlm;ها &rlm;و اهداف آمريکايي هستند نيز به مثابه منابع مالي عمل مي&rlm;کنند که وظيفه تامين گروه&rlm;هاي &rlm;تروريستي را بر گردن دارند! و حتي در بسياري مواقع از نشان دادن ردپاي خود در اين تجارت جنايت&rlm;کارانه ابايي ندارند.روشن است که فلسفه اين نوع ارتباطات و حمايت&rlm;هاي &rlm;مادي و معنوي آمريکا از گروهک&rlm;هاي &rlm;تروريستي، اين است که دولت آمريکا از تروريست&rlm;ها در جهت پيش&rlm;برد اهداف خود استفاده ابزاري مي&rlm;کند. اما دو نکته مهم در اين روش وجود دارد؛ نخست اين&rlm;که اين سياست تنها مختص کشور آمريکا نيست و بسياري از قدرت&rlm;هاي &rlm;غربي و از جملهرژيم غاصب صهيونيستي به اين روش متوسل مي&rlm;شوند. و ديگر اين&rlm;که کشورهاي غربي زماني به اين روش دست مي&rlm;زنند که در روش&rlm;هاي &rlm;قانوني، رايزني&rlm;هاي &rlm;سياسي و حتي اِعمال فشارهاي بين&rlm;المللي &rlm;به بن بست رسيده باشند، که اين روش نشانه ضعف و استيصال آن&rlm;ها است.به بياني دقيق&rlm;تر، وقتي هدف&rlm;هاي &rlm;سلطه جويانه و تماميت خواه برخي کشورها پايگاه قانوني ندارد و از حمايت افکار عمومي برخوردار نيست و وقتي روش&rlm;هاي &rlm;ديپلماتيک و رايزني&rlm;هاي &rlm;سياسي جواب برخي زياده خواهي&rlm;ها &rlm;و خواسته&rlm;هاي &rlm;ضدمردمي دولت&rlm;هاي &rlm;زورگو را نمي&rlm;دهد و در نهايت شرايط نظامي و سياسي و اقتصادي نيز وقوع لشکر کشي&rlm;هاي &rlm;نظامي و تجاوزات جنايت&rlm;کارانه را غير ممکن مي&rlm;سازد، ابزار ترور و گروهک&rlm;هاي &rlm;مزدور و تروريست هستند که به پشتوانه حمايت&rlm;هاي &rlm;مالي و نظامي برخي از دولت&rlm;هاي &rlm;فاسد به ميدان فرستاده مي&rlm;شوند.اما تاريخ شروع اين قبيل اقدامات، به پس از جنگ جهاني دوم باز مي&rlm;گردد. از اين زمان به بعد، دولت&rlm;هاي &rlm;غربي و به خصوص آمريکا با سرمايه گذاري بر گروه&rlm;ها &rlm;و جرياناتي که به هر دليل با برخي کشورها زاويه اعتقادي، سياسي يا فکري پيدا کرده بودند، سازمان&rlm;هاي &rlm;تروريستي مجهزي بنيان نهادند که مانند يک ارتش خصوصي و مزدور در خدمت سياست&rlm;هاي &rlm;سلطه جويانه آن&rlm;ها قرار گرفت.اين ابزار جديد براي اِعمال فشار به دولت&rlm;ها &rlm;و ملت&rlm;هايي به کار گرفته مي&rlm;شوند که در برابر خواسته&rlm;هاي &rlm;ابرقدرت&rlm;ها &rlm;مقاومت مي&rlm;کنند و البته موازي با اين اِعمال فشارها تبليغات رسانه&rlm;هاي &rlm;قدرتمند بين&rlm;المللي &rlm;که خود ساخته دست تروريسم دولتي هستند قرار دارند تا قوانين بين&rlm;المللي &rlm;و تجاوزات تروريستي را به گونه&rlm;اي وارونه نشان داده و نظر افکار عمومي را تا حد امکان، هم جهت با اهداف تروريستي قرار دهند و از اين طريق از بروز فشارهاي حقوقي و بين&rlm;المللي &rlm;عليه خود جلوگيري کنند. هر چند که بارها ديده شده ناکامي در دست&rlm;يابي آمريکا و هم&rlm;پيمانان غربي&rlm;اش سبب مي&rlm;شود تا ملاحظات خود در راستاي حفظ وجهه بين&rlm;المللي &rlm;را کم&rlm;تر مد نظر قرار دهند.اين پروسه ابعاد گسترده ديگري را نيز در بر مي&rlm;گيرد، غير از پديد آوري گروه&rlm;هاي &rlm;معارض و تجهيز مالي و تسليحاتي؛ بارها دولت آمريکا به گونه&rlm;اي کاملاً بي پروا اقدام به ارائه آموزش&rlm;هاي &rlm;نظامي به اعضاي سازمان&rlm;هاي &rlm;تروريستي مي&rlm;کند. يکي از نمونه&rlm;هايي که تابحال فاش شده، آموزش تفنگداران دريايي ايالات متحده به اعضاي گروهک تروريستي منافقين در صحراي نوادا و پس از آن در تگزاس است تا اعضاي اين گروهک براي اقدامات تروريستي احتمالي عليه برنامه هسته&rlm;اي جمهوري اسلامي و اهداف آمريکا در عراق آماده شوند. آموزش به نيروهاي گروهک پژاک که وظيفه ناامن سازي مرزهاي شرقي ايران از طريق راه اندازي غائله&rlm;هاي &rlm;قومي و اقدامات مسلحانه را برعهده دارند نيز از نمونه&rlm;هاي &rlm;ديگر حمايت آمريکا از گروه&rlm;هاي &rlm;تروريستي از طريق ارائه آموزش&rlm;هاي &rlm;نظامي است.علاوه بر اين، مدارس آموزش نظامي نيز از سال&rlm;ها پيش در ايالات متحده وجود دارد و به&rlm;صورت رسمي به پرورش تروريسم کمک مي&rlm;کند که يکي از اين مراکز به واسطه آمار بالاي جرائم ضد انساني دانش آموختگانش در ميان خود رسانه&rlm;هاي &rlm;آمريکايي که خواهان تعطيلي اين گونه مراکز هستند، به نام&rlm;هايي همچون مرکز آموزش و ترويج تروريسم آمريکا، اردوگاه ترورآموزي و حياط خلوت تروريسم آمريکا معروف شده است!تاکنون بدنامترين شکنجهگران، قتل عامکنندگان، ديکتاتورها و تروريستهاي دولتي در اين مدرسه آموزش ديده&rlm;اند. به عنوان مثال در سال 1993، کميسيون حقيقتياب سازمان ملل متحد در پرونده کشور السالوادور، اسامي آن دسته از افسران ارتش که مرتکب بيش&rlm;ترين جنايتهاي جنگي در جنگهاي داخلي شده بودند را منتشر کرد که مطابق آن معلوم شد دو سوم اين افسران، فارغ التحصيلان اين مرکز آموزشي هستند!در سال 1996 دولت آمريکا تحت فشار قرار گرفت و مجبور شد هفت جزوه آموزشي اين مرکز را منتشر کند. به استناد مقالهاي که در روزنامه نيويورک تايمز مورخ 6 اکتبر 1996 انتشار يافت، در اين جزوههاي آموزشي علاوه بر ارائه انواع آموزشها و راهنماييها در خصوص انجام اقدامات تروريستي، باجگيري، شکنجه، اعدام و قتل عام آموزش داده شده بود.در حالي که دولت آمريکا قصد داشت به افکار عمومي اين&rlm;طور القا کند که وجود چنين مراکزي در کشوري که در حال مبارزه گسترده با تروريسم است لازم و ضروري است (يعني اعتراف ايالات متحده به اين واقعيت که با ترور به جنگ تروريسم رفته است!)، منتقدان اين مدرسه با ارائه آماري دقيق اثبات کردند؛ تعداد قربانياني که اين مدرسه در طول 65 سال فعاليت&rlm;اش ايجاد کرده است، چندين برابر تعداد کل قربانيان حملات تروريستي انجام شده عليه آمريکا و بمبگذاريهاي انجام شده در سفارتخانههاي اين کشور و همين&rlm;طور واقعه 11 سپتامبر بوده است. جالب آن&rlm;جاست که اين آمار فقط به فارغ التحصيلان اين مدرسه محدود مي&rlm;شود، در حالي که حمايت آمريکا از پديده تروريسم ابعادي بسيار گسترده تر دارد.دلايلي که بررسي شد نشان مي&rlm;دهد سيستم حاکم بر ايالات متحده آمريکا به گونه&rlm;اي شکل گرفته و اهدافي را تعريف مي&rlm;کند که منافع اين کشور را در حمايت از تروريسم قرار داده است. و از آن&rlm;جا که اين موضوع در زمره سياست&rlm;هاي &rlm;کلان و خط مشي کلي نظام حاکم بر آمريکا است، تغيير دولت و کابينه در اين کشور تاثيري بر روند اشتباه آن ندارد. البته خود اين موضع به تنهايي مقوله اي گسترده است که مطالعه آن پاي جريانات صهيونيستي را نيز به ميان مي&rlm;کشد.به هر حال نه تنها در وجود تروريسم دولتي آمريکا هيچ شکي وجود ندارد، بلکه اگر در مقابل سياست&rlm;هاي &rlm;جنايت&rlm;کارانه دولت آمريکا به عنوان بزرگ&rlm;ترين حامي تروريسم ايستادگي شود به نوعي منبع درآمد و دلايل وجود بسياري از گروه&rlm;ها &rlm;و سازمان&rlm;هاي &rlm;تروريستي به خودي خود از بين خواهد رفت و به فروپاشي اين جريانات و تضعيف اقدامات تروريستي در دنيا منجر مي&rlm;شود./2929
tabnak-288502	tabnak	288502	1391/9/11-20:1	راهبردي‌ترين پايگاه آمريکا در غرب آسيا	پايگاه نظامي آمريکا در قرقيزستان در فاصله‌اي 1500 کيلومتري ايران قرار دارد. موشک‌هاي قيام و سجيل با بردي در حدود 1500 و 2500 کيلومتر و با قابليت‌‌هايي از جمله غيرقابل رهگيري بودن، مي‌توانند اين پايگاه را منهدم کنند.به گزارش خبرگزاري تسنيم، آمريکا با بودجه نظامي 587 ميليارد دلاري، هم اکنون حدود يک ميليون و نيم نيروي نظامي دارد. اين نيروها به هفت بخش نيروي زميني، نيروي هوايي، نيروي دريايي، يگان فوق ويژه نيروي دريايي، تفنگداران نيروي دريايي، نگهبابانان ساحلي و گارد ملي تقسيم مي‌شوند.پيشتر براساس گزارشي که وزارت دفاع آمريکا تحت عنوان "Base Structure Report"  منتشر کرده بود، اين کشور در 39 کشور پايگاه بزرگ نظامي و در 140 کشور ايستگاه‌هاي نظامي دارد.منطقه غرب آسيا به دليل ويژگي‌هاي خاص آن، از جمله گنجانده شدن اسرائيل در اين منطقه و وجود منابع انرژي فراوان، براي دولت آمريکا از اهميت ويژه‌اي براي حضور نظامي برخوردار است.هم اکنون آمريکا چند پايگاه مهم منطقه‌اي در خاورميانه دارد که اين پايگاه‌ها از سوي چند پايگاه پشتيباني، کنترل، هدايت و تجهيز مي‌شوند. در اين ميان پايگاه نظامي کويت، براي آمريکا به خاطر استقرار حجم انبوهي از تجهيزات متعلق به نيروهاي زميني و هوايي از اهميت بيشتري برخوردار است.بررسي تحرکات نظامي آمريکا در منطقه نشان مي دهد که اين کشور تمام پايگاه‌هاي خود را از چند پايگاه نظامي خاص تغذيه مي‌کند. پايگاه بگرام، اينجرليک در ترکيه، مرکز فرماندهي مرکزي نيروي هوايي آمريکا موسوم به (CENTCOM) که در قطر مستقر است و چند پايگاه ديگر از جمله پايگاه استراتژيک کويت توسط يک پايگاه راهبردي و پشتيباني به نام "ماناس" هدايت، فرماندهي و پشتيباني مي‌شوند.اين پايگاه در 25 کيلومتري شمال - غربي بيشکک پايتخت قرقيزستان واقع شده است.پايگاه ماناس در اواخر سال 2001 ميلادي با مجوز رسمي دولت مرکزي قرقيزستان و با انعقاد يک قرارداد اجاره‌اي به وزارت دفاع آمريکا واگذارشد. اين پايگاه با بکارگيري از يک فرودگاه متروکه کار خود را آغاز و سپس اين فرودگاه گسترش يافته و تبديل به يک پايگاه نظامي بزرگ شد که در آن تعداد زيادي هواپيماي ترابري، تجهيزات نظامي و ادوات جنگي مستقر شدند.در اين پايگاه به خاطر ماهيت پشتيباني و ترابري بودنش، بيشتر امکانات، تجهيزات و ادوات نظامي مستقر بوده و هواپيماهاي ترابري کار انتقال تجهيزات و نيروها به پايگاه‌هاي هدف در سطح منطقه را دارند.هم اکنون بخش اعظمي از تجهيزات و امکانات نظاميان مستقر در افغانستان از طريق اين پايگاه به پايگاه‌هاي ديگر از جمله پايگاه بگرام در قندهار منتقل مي‌شود.بررسي استعداد ماناس نشان مي‌دهد که در حال حاضر تعدادي هواپيماي«?-17 Globemaster»، هواپيماهاي حمل مواد سوختي از جمله هواپيماهاي "??-135 Stratotanker"و 16 فروند هواپيماي KC-135 هم اکنون در اين پايگاه مستقر هستند. علاوه بر اين، تعدادي هواپيماي ميني آواکس جاسوسي نيز ماناس مستقر شده است که از آن براي جاسوسي در افغانستان استفاده مي‌شود.روزانه بيش از "15 پرواز اعلام‌شده" از ماناس با هواپيماهاي KC به افغانستان انجام مي‌شود و اين هواپيماها سوخت مورد نياز نيروهاي نظامي ائتلاف در افغانستان را تأمين مي‌کنند. اين هواپيماها قادر به حمل 28هزار گالن سوخت جت هستند.در عين حال، نظاميان آمريکايي از اين پايگاه به عنوان يک پايگاه کنترل ماهواره‌اي نيز استفاده مي‌کنند. برخي هواپيماهاي بدون سرنشين و موشک‌هاي کنترل شونده اين کشور نيز از داخل اين پايگاه هدايت و کنترل مي‌شوند.يکي از پايگاه هاي کنترل هواپيماي بدون سرنشين RQ-170 آمريکا که سال گذشته در دام جنگال ايران افتاده و سپاه پاسداران موفق شد که آن را سالم به زمين نشانده و در اختيار بگيرد، "ماناس" بود.آمريکا در ماه‌هاي اخير قصد داشت که يک ايستگاه راداري در اين پايگاه احداث کند تا با استفاده از آن، کشورهاي منطقه را رصد راداري کند اما روسيه رسماً با اين اقدام مخالفت کرد و بعد هم مشخص نشد که پنتاگن اين ايستگاه را در کجا مستقر کرد.پايگاه ماناس، پيشتر و در جريان خيزش مردمي در قرقيزستان که منجر به فرار رئيس جمهور از اين کشور شد، از سوي مردم مورد حمله واقع شد.اين پايگاه به علي‌رغم به کاري گيري پدافند‌هاي خاص و امکانات پيشرفته الکترونيکي و محافظتي، پيشتر نيز مورد هدف سيستم‌هاي جاسوسي کشورهايي مثل ايران شده است. تلويزيون دولتي ايران پس از دستگيري "عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندالله" فيلمي را از داخل پايگاه ماناس پخش کرد.مقامات ايراني گفته بودند که عبدالمالک ريگي و برخي سران گروهک تحت امرش با ريچارد هالبروک نماينده ويژه رئيس جمهوري‌ آمريکا در امور منطقه در پايگاه ماناس با هم ديدار داشته‌اند.اما تحولات مربوط به اين پايگاه نظامي آمريکا در ماه‌هاي اخير مورد توجه مقامات عالي قرقيزستان قرار گرفته است. از آنجايي که قرارداد رسمي دولت قرقيزستان با دولت آمريکا براي اجاره ماناس تا سال 2014 به پايان مي‌رسد.رئيس جمهور قرقيزها چندي پيش رسماً اعلام کرده که از ماناس نبايد براي حمله احتمالي به ايران استفاده شود.دوم مهرماه سال جاري سردار حاجي زاده فرمانده نيروي هوافضاي سپاه پاسداران در گفتگو با شبکه خبري العالم گفته بود، "در صورت آغاز جنگ، پايگاه‌هاي آمريکا در کشورهاي اطراف ما و داخل کشورهاي همسايه هدف قرار خواهند گرفت."هم‌اکنون ايران داراي موشک‌هاي "بالستيک و بردبلند"ي است که در صورتي که ايران مورد حمله نظامي از سوي آمريکا قرار گيرد، اين موشک‌ها توان منهدم کردن بيشتر پايگاه‌هاي آمريکا در منطقه را دارند. آمريکا هم‌اکنون بيش از 32 پايگاه نظامي در خاورميانه دارد که همه آنها تحت پوشش برد موشکي جمهوري اسلامي هستند.با توجه به فاصله حدود 1500 کيلومتري پايگاه راهبردي آمريکا در قرقيزستان تا خاک ايران، نيروهاي مسلح کشور قادرند از شرقي‌ کشور به راحتي اين پايگاه را با موشک‌هايي ميان‌بردي از کلاس "سجيل و قيام" هدف قرار دهد.رهگيري موشک قيام به علت اينکه اين موشک هيچ‌گونه باله‌اي در سطح خارجي خود ندارد، بسيار سخت و تا حدودي غيرممکن است. اين موشک مي‌تواند در لحظه برخورد با هدف با قدرت ضربه بالاي خود، شعاع تخريب زيادي را به همراه داشته باشد.
tabnak-289814	tabnak	289814	1391/9/17-23:36	محاکمه 18 مقام آمريکايي در ايران	فاجعه تاسوکي و بمبگذاري در مسجد شيعيان که فقط دو نمونه از جنايات عبدالمالک ريگي با حمايت سازمان اطلاعات آمريکا در ايران بود، آتشي که ناخدا ويليام راجرز از ناو وينسنس به سمت پرواز 655 ايران‌اير گشود، عمليات موسوم به پنجه عقاب در طبس به فرماندهي چارلي بکويث و بالاخره پشتيباني از ده‌ها عمليات تروريستي در داخل ايران، جملگي باعث شده است تا دادستان کل کشور ادعانامه خود عليه 18مقام آمريکايي را که عليه ملت ايران مرتکب اعمال تروريستي شده‌اند براي رسيدگي به دادسراي عمومي تهران ارسال کند.به نوشته همشهري آنلاين اين مأموريت را مهرماه سال گذشته آيت‌الله صادق آملي لاريجاني، رئيس قوه قضاييه به‌عهده دادستان کل کشور و ستاد حقوق بشر قوه قضاييه گذاشته بود. در آن مقطع از يک‌سو آمريکا اتهام ترور عادل الجبير، سفير عربستان در واشنگتن را به ايران زده بود و از سوي ديگر نخستين گزارش احمد شهيد، گزارشگر حقوق بشر - اتهامات بي‌اساس عليه ايران - منتشر شده بود؛ گزارشي که صادق آملي لاريجاني آن را «سخيف و ناصحيح و غيرمستند» خوانده و گفته بود ازجمله موارد مهم کاستي‌هاي اين گزارش و بلکه سخافت آن، اين است که اين گزارشگر تقريباً تمام دعاوي معارضين و معاندان نظام را مطرح کرده است.غلامحسين محسني اژه‌اي که در آن مقطع با تشکيل يک معاونت ويژه اين مأموريت را به‌عهده گرفته بود، حالا ادعانامه‌اي در اين‌باره تنظيم کرده و در بخش اول آن نام 18مقام سياسي، نظامي و اطلاعاتي آمريکا را براي محاکمه در محاکم عمومي تهران، گنجانده است. قوانين داخلي ايران به دستگاه قضايي اين اجازه را مي‌دهد که افراد داراي تابعيت غيرايراني را که در جايي به‌جز خاک ايران دست به جنايت عليه ملت ايران مي‌زنند محاکمه کند.سال گذشته و چندماهي قبل از آنکه، صادق لاريجاني دستور گشايش پرونده ويژه‌اي براي جنايت آمريکا در ايران را به دادستاني کل کشور و ستاد حقوق بشر دهد، مجلس ايران هم طرح تحريم 26مقام آمريکايي را در صحن علني به تصويب رسانده و قرار شده بود که اين 26مقام آمريکايي غياباً محاکمه و پرونده آنها را در مجامع بين‌المللي پيگيري شود.توماس جي پيکارد رئيس اف‌.بي‌.آي در سال 1993، ژنرال جفري دي. ميلر فرمانده زندان گوانتانامو از سال 2002 تا 2007، ناخدا ويليام راجرز فرمانده ناو وينسنس آمريکا، فرانک جي گاردنر نخستين فرماندار نظامي آمريکا در عراق در سال 2003، پل برمر فرماندار نظامي آمريکا در عراق از سال 2003، دونالد رامسفيلد وزير دفاع آمريکا از سال 2001 تا 2006، ريچارد پرل از مقام‌هاي نظامي وزارت دفاع آمريکا در سال2003، پل ولفوويتز معاون وزير دفاع آمريکا در سال2003 و ژنرال جک بريگز فرمانده پايگاه هوايي بگرام در افغانستان ازجمله افرادي بودند که مشمول تحريم‌هاي مجلس ايران شده بود.پيش از اين، ايران از دو مقام آمريکايي با نام‌هاي جک کين، فرمانده سابق نيروي زميني ارتش آمريکا و رائول مارک گرشت، از کارشناسان مؤسسه دفاع از دمکراسي نيز به‌دليل اظهارات آنها در جمع تعدادي از اعضاي کنگره آمريکا مبني بر لزوم طراحي براي ترور فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي ازجمله سرلشکر قاسم سليماني، خواستار پيگرد آنها از سوي اينترل پل شده بود. سايت ايران هسته‌اي نوشته که اينترپل براي اين دو فرد اعلان قرمز صادر کرده است.
tabnak-294530	tabnak	294530	1391/10/10-9:46	شريعتمداري: براندازي نرم از سال 69 کليد خورد	مدير مسئول روزنامه کيهان با بيان اينکه حماسه نهم دي ايستگاه آخر فتنه بود که در يک فصل زماني هشت ماهه آغاز و پايان يافت گفت: فتنه 88 شبيه جنگ احزاب بود که همه دشمنان در آن متحد شدند.به گزارش واحد مرکزي خبر ، حسين شريعتمداري در برنامه گفتگوي ويژه خبري شبکه دو سيما با اشاره به اينکه فتنه 88 به لحاظ دامنه و عمق به مراتب پيچيده تر از جنگ احزاب در صدر اسلام بود افزود: اسناد غيرقابل انکاري وجود دارد که ماجراي فتنه و براندازي نرم از بيست سال قبل توسط غربي ها در کشور آغاز شده بود و اين ماجرا يک شبه شروع نشده بود.وي با اشاره به اظهار نظرهاي مقامات مختلف امريکايي در آستانه انتخابات و ماهها قبل از انتخابات مبني بر اينکه انتخابات در ايران به انقلابي جديد منجر مي شود گفت: بيشتر اين افراد با طرح تقلب در انتخابات ايران اين ماجرا را کليد زدند.مدير مسئول روزنامه کيهان افزود: احتمال تقلب نيز بايد توسط شخصيتي مطرح مي شد که وابسته به نظام باشد تا بتواند افکار عمومي را به خود جلب کند.شريعتمداري با بيان اينکه شواهد نشان مي دهد که براندازي نظام اسلامي از آغاز آن توسط غرب پيگيري مي شده است و همه مسئولان آنها نيز به اين هدف استراتژيک اشاره داشتند گفت: شکل براندازي نرم از سال 69 کليد خورد و آغاز آن نيز با حرکت هاي فرهنگي بود که در آن موقع مقام معظم رهبري بحث شبيه خون فرهنگي را مطرح کردند.وي افزود: علت اينکه حرکت هاي غربي معمولا از انتخابات شروع مي شود اين است که انتخابات نقطه اي است مناسب براي ايجاد ترديد و به همين علت است که کودتاهاي مخملي در ساير کشورها نيز انتخاب محور هستند.مدير مسئول روزنامه کيهان در ادامه با اشاره به تدارکات وسيع جبهه غرب در ابعاد رسانه اي گفت: دقيقا قبل از انتخابات راديو صداي امريکا، راديو بي بي سي و شبکه يورو نيوز تلويزيون هاي فارسي زبان خود را نيز راه اندازي و علت آن را هم حضور بيشتر در انتخابات ايران اعلام کردند و درست در همين زمان نيز راديو زمانه در هلند آغاز به کار مي کند که سرپرستي آن را شخصي به نام فرح کريمي عضو شاخه نظامي سازمان منافقين بر عهده دارد.شريعتمداري افزود: اين فرد در چند سفر به ايران با افرادي همچون شيرين عبادي نيز ديدار داشته است.وي با اشاره به سفر جان کين از مقامات سرويس اطلاعاتي انگليس به ايران با پوشش استاد دانشگاه و برگزاري چند کارگاه براي برخي افراد حزب مشارکت و ملي مذهبي ها گفت: ‌وي در آن کارگاهها اين نظريه را مطرح مي کند که منظور از دموکراسي بازگشت سنت هاي بومي و ملي نيست بلکه منظور رسيدن به اصول ليبرال دموکراسي امريکايي است.مدير مسئول روزنامه کيهان با رد برخي ديدگاهها مبني بر بي اعتبار بودن اعترافات متهمان فتنه 88 افزود: اعترافات اينها در حالي مطرح شد که اسناد آن نيز وجود داشت.وي همچنين با اشاره به سفر يورگن هابرماس به دعوت مهاجراني و ديدارش با افرادي همچون کديور،‌مهاجراني و مجتهد شبستري گفت: در آن ديدار هابرماس به افرادي که از انقلاب جدا شده و يا از حرکت خود پشيمان شده اند لقب انقلابيون مايوس را مي دهد.شريعتمداري همچنين به سفر افرادي ديگري همچون رولتي از نظريه پردازان جنگ هاي رواني اشاره کرد و افزود: آنچه واقع است ما در کشور دو خط بيشتر نداريم يکي خط اصيل انقلاب و اسلام است و ديگري ساير خطوط است و همه کساني که از اين خط اصيل جدا مي شوند به راحتي جذب آن طرف مي شوند و در ماجراي فتنه شاهديم که همه مخالفان اعم از سلطنت طلب،‌کمونيست، منافق و حتي عبدالمالک ريگي با هم جمع مي شوند و نقطه اشتراک همه آنها نيز بحث براندازي نظام است.وي درباره خاستگاه حماسه نهم دي گفت: تفاوت اصلي انقلاب اسلامي با ساير انقلاب ها اين است که ايدئولوژي انقلاب از بيرون يا همراه آن نيامده است بلکه ايدئولوژي انقلاب اسلامي ريشه در باورها و اعتقادات مردم داشته و از قبل در کشور وجود داشته است.مدير مسئول روزنامه کيهان بابيان اينکه انقلاب اسلامي با اعتقادات مردم عجين شده است و در آن نگاه مردم به رهبري است افزود: ‌از اين لحاظ انقلاب اسلامي با صدر اسلام متفاوت است زيرا در آن موقع نگاه مردم به خواص بود ولي امروز اين گونه نيست و انحراف خواص باعث نمي شود که عده اي گمراه شوند بلکه خود آنها از جامعه ترد مي شوند.مدير مسئول روزنامه کيهان با بيان اينکه فتنه 88 به گونه اي تعريف شده بود که غرب و صحنه پردازان داخلي آن از پيروزي آن مطئمن بودند گفت: به همين علت آنها در اشتباه بزرگ پيروزي خود را زودتر اعلام کردند و حتي اوباما نيز از پيروزي افراد با اسم نام برد.شريعتمداري با بيان اينکه فتنه، ماجراي پيچيده اي بود که نگاه بلند و با بصيرت مقام معظم رهبري آن را خنثي کرد افزود: غربي ها بارها اعتراف کردند که مشکل اصلي آنها در ايران شخصي به نام خامنه اي است که اولا نقشه راه آنها را خوب مي شناسد و در ميان مردم نيز از اقبال توام با اعتبار برخوردار است.
fardaNews-240069	fardaNews	240069	1391/10/16-9:21	گزارش جالب کنگره آمريکا از وزارت اطلاعات	فارس: مرکز تحقيقات کنگره آمريکا در گزارشي وزارت اطلاعات ايران را فعالترين سازمان اطلاعاتي خاورميانه خوانده و دستگيري عبدالمالک ريگي را يکي از موفق‌ترين عمليات‌هاي اين سازمان توصيف کرد. «مرکز تحقيقات فدرال کتابخانه کنگره» آمريکا که مسئوليت تهيه گزارش‌هاي به روز شده و تحليلي از موضوعات داخلي آمريکا و بين‌المللي را به عهده دارد، در گزارشي که درباره وزارت اطلاعات ايران منتشر کرده سرويس اطلاعاتي ايران را يکي از «بزرگترين و فعالترين سازمان‌هاي اطلاعاتي خاورميانه» دانسته است.    اين گزارش که شرح مفصلي از تاريخ و ساختار سازماني وزارت اطلاعات ايران فراهم مي‌کند، مي‌افزايد: در حال حاضر نزديک به 30 هزار نفر در دستگاه اطلاعاتي ايران فعاليت مي‌کنند.    در گزارش اين مرکز تصريح شده «وزارت اطلاعات و امنيت ايران از تمامي ابزارهايي که در اختيار دارد براي محافظت از انقلاب اسلامي ايران استفاده مي‌کند.»    مرکز تحقيقات فدرال کتابخانه کنگره در يکي از بخش‌هاي اين گزارش 64 صفحه‌اي از دستگيري «عبدالمالک ريگي» به عنوان يکي از «موفق‌ترين عمليات وزارت اطلاعات و امنيت ايران» نام برده است.    به علاوه، در بخشي با عنوان «رويدادها و موانع تاريخي اصلي» در اين گزارش، کشف کودتاي موسوم به نوژه در سال 1980 (مصادف با 1358 شمسي) يکي از مهم‌ترين عمليات دستگاه اطلاعاتي ايران پس از انقلاب اسلامي ايران عنوان شده است.    اين گزارش افزوده با اينکه ساختار دستگاه اطلاعاتي ايران در آن زمان نوپا بود، مأموران اطلاعاتي ايران کشف کردند که گروهي از افسران سابق هوايي نظام سابق قصد براندازي حکومت اسلامي اين کشور را دارند. <div
tabnak-295869	tabnak	295869	1391/10/17-10:25	همه حقايق درباره گروهک معاند انگليسي	اختلافات درون گروهي و فساد اخلاقي و عقيدتي در اين گروهک به جايي مي‌رسد که برخي اعضاء گروه براي اينکه پناهندگي شان در انگليس به سرانجام برسد، علناً از تغيير دين خود به مسيحيت مي‌گويند.به گزارش فارس، حزب «تضامن الديمقراطي الاهواز» نسخه‌اي انگليسي براي برخي افراد تروريست موسوم به «خلق عرب مقيم اروپاست» که در سال 2003 در اين کشور اعلام موجوديت و علم مبارزه با جمهوري اسلامي ايران را بلند کرد.منصور عبدويس«منصور عبدويس» معروف به «منصور سيلاوي» را که همه به مشکلات خانوادگي و عصبي مزاج بودنش مي‌شناختند، مسئوليت اين گروه انگليسي را به عهده گرفت و براي اينکه دولت انگليس از نزديک فعاليت‌هاي حزب خود ساخته را رصد کند، نماينده تام الاختيار خود به نام «دانيل برت» عضو حزب کارگر را با عنوان مسئول انجمن دوستي عرب‌هاي ايران و انگليس در کنار حزب تضامن قرار مي‌دهد. دانيل برت انگليسي که مسئول رصد فعاليت‌هاي حزب تروريستي «تضامن الديمقراطي الاهواز»در دوران مديريت منصور عبدويس بر اين گروهک، اختلافات درون گروهي و فساد اخلاقي و عقيدتي در اين گروهک به اوج خود مي‌رسد و برخي اعضاء گروه براي اينکه پناهندگي شان در انگليس به سرانجام مثبت برسد، تن به هم جنس گرايي با مسئولين پرونده خود داده و برخي ديگر علناً از تغيير دين خود به مسيحيت مي‌گويند.حزب تضامن براي سر پوش گذاشتن بر رسوايي‌هايش و دادن گزارش کار بابت دريافت پول‌ از انگليس، سلسله اقدامات خشونت بار و خونيني را در خوزستان به راه انداخت و براي خوش خدمتي بيشتر ضمن همگرايي با گروه‌هاي تروريستي، اقدام به اجراي برنامه در شبکه ماهواره‌اي «تيشک» متعلق به گروهک تروريستي  موسوم به پژاک مي‌کند.به دليل حس قدرت طلبي منصور عبدويس و تشديد روند اختلافات درون گروهي در سال 1386 عده‌اي از اعضاي قديمي حزب دست به يک کودتاي درون حزبي زده و با کمک MI 6 منصور عبدويس را از ادامه فعاليت حذف و  بعدها اعلام مي‌کنند که وي به دليل سکته مغزي فوت کرده است. عدنان سلمان رئيس جديد گروهک تروريستي تضامن الديمقراطي الاهوازپس از مرگ منصور عبدويس، «عدنان سلمان»، فردي که تا چندي پيش در ايران به شغل رانندگي مبادرت داشت و از حداقل سواد خواندن و نوشتن برخوردار بوده، با کنار زدن نيروهاي قديمي گروهک از جمله جليل شرهاني، موسي شريفي، وجدان عفراوي، کريم عبديان، ناهي ساعدي، ياسين غبيشي و... مسئوليت گروه را به عهده مي‌گيرد.سابقه فعاليت‌هاي تجزيه طلبانه عدنان سلمان به دوران قبل از شکل گيري انقلاب اسلامي ايران بر مي‌گردد. وي که به دليل فعاليت‌هاي مشکوک به جاسوسي‌اش براي عراق توسط ساواک تحت تعقيب بود، مجبور به فرار از ايران و اقامت در عراق و ليبي و... مي‌شود و بعد از پيروزي انقلاب اسلامي ايران در منطقه گلستان اهواز و در کنار خانواده و بستگانش اقامت مي‌کند و بعد از مدتي به طرز مشکوکي به کويت و از آنجا به انگليس مي‌رود و عنان اين حزب از هم گسيخته را به دست مي‌گيرد.پذيرش مسئوليت توسط عدنان سلمان با واکنش‌هاي مثبت و منفي برخي از اعضاي حزب و خانواده وي مواجه مي‌شود که اين واکنش‌ها از سال 1388 رو به فزوني گذاشت و به يکباره فعاليت اين حزب دستمايه جريان‌هاي اپوزيسيون قرار مي‌گيرد و حضور موسي شريفي در کنار عناصر خود فروخته و تابلوداري همانند محسن مخملباف و عليرضا نوري زاده در فرانسه و حضور عليرضا نوري زاده در جلسات اخير گروهک در لندن  مُهر تاييدي بر ضد انقلابي بودن حزب از نوع اپوزيسيون سلطنت طلب نزد ديگر احزاب خلق عربي  بوده است.جدا شدن تدريجي موسي شريفي و فعاليت وي در شبکه ماهواره‌اي و سايت اينترنتي العربيه و انتشار مطالب متعدد وي در مورد تاريخ خوزستان و اختلافات شديد با اعضاء گروه و برخي ديگر از گروه‌هاي خلق عرب از جمله «حرکه النضال العربي» که موسي شريفي آنها را تروريست خوانده است، بر پيچيدگي مبنايي اختلافات آنها مي‌افزايد.اقدامات برخي از قديمي‌هاي حزب تضامن همانند کريم عبديان نژاد عنصر سازمان سيا و يوسف عزيزي بني طرف که بعد از محکوميت 5 ساله‌اش به دليل دخالت مستقيم در نا آرامي‌هاي سال 1384 خوزستان به لندن مي‌گريزد و در حال حاضر نيز با اختلافات شديد خانوادگي و بحران هويت دست و پنجه نرم مي‌کند، از طرفي و فعاليت‌هاي ياسين غبيشي (اهوازي) از دوستان تروريست عبدالمالک ريگي و عامل وصل عبدالمالک به رژيم اسرائيل نيز نتوانست دامنه اختلافات را کاهش دهد، بلکه اعترافات عبدالمالک در مورد ياسين غبيشي معروف به ياسين الاهوازي مزدور بودن گروه حزب تضامن و تفکرات تروريستي در اين گروه را عريان و بر پيچيده‌تر شدن اوضاع گروهک مذکور افزود و واکنش‌هاي حزب و بيانيه‌هاي پي در پي ياسين در خصوص تکذيب اظهارات عبدالمالک نيز راه به جايي نبرده است.اختلافات جليل شرهاني يکي از حمايت کنندگان مالي حزب و از شاهدان دادگاه نمايشي «ايران تريبونال» با مسئول حزب تضامن به اوج خود رسيده است که اين اختلاف به درگيري فيزيکي و کتک کاري وي با وجدان عفراوي عضو و نوچه متمايل به عدنان سلمان منجر شد. از طرفي اختلافات جدي و محتوايي کاظم مجدم عضو ديگر حزب با عادل سويدي، حبيب نبگان و خانواده احمد نيسي از اعضاي گروهک تروريستي «حرکه النضال العربي» و حزم خصوصاً بعد از انتشار مطالب کرايه‌اي از برخي عراقي‌هاي مقيم اروپا بنام «آلا» و «حلا» 2 تن از دختران احمد نيسي در سايت‌هاي اينترنتي و اتهامات متعدد غير اخلاقي درون گروهي و غير مشروع به روابط به ظاهر نزديک و ديرينه آنها آسيب جدي وارد کرده است.اما آنچه در اين روزها در محافل تروريستي خلق عرب در خارج از کشور بحث و بررسي مي‌شود و به سايت‌هاي اينترنتي نيز کشيده شده، درگيري اعضاي گروه حزم و مجموعه تحت امر حبيب نبگان با طالب مذخور مسئول دفتر سياسي اين گروه به دليل شرکت در مراسم حزب تضامن در لندن و از طرفي تشديد اختلافات جدي خانوادگي صلاح مزرعه و حسن مزرعه دامادهاي محمود مزرعه از سرکردگان جبهه دمکراتيک خلق عرب اهواز و متهم کردن يکديگر به ارتباط با رژيم اسرائيل و برخي کشورهاي مرتجع منطقه نيز بر يچيده‌تر شدن اوضاع گروه‌هاي خلق عرب خارج نشين افزوده است، هر چند که نبايد انگشت اتهام برخي از سران گروه‌هاي خلق عرب به همديگر مبني بر تردد سرکردگان  و ... اين حزب و احزاب ديگر به جمهوري اسلامي ايران را ناديده گرفت.
khabaronline-270772	khabaronline	270772	1391/10/26-13:10	هشدار حسين شريعتمداري درباره انتخابات هيات رئيسه نظام پزشکي	کيهان در سرمقاله خود با عنوان «چه تضميني هست؟!» به قلم حسين شريعتمداري نوشت:            * يکي از ناگوارترين پي آمدهاي دوران جنگ، شمار فراوان رزمندگان مجروح شده اسلام- يعني برترين بندگان خدا و خيل عظيم اولياءالله- بود که به مداوا و مراقبت هاي پزشکي نياز مبرم داشتند و اين، افزون بر نياز ساير بيماران به مداوا بود که همگي پاره هاي تن ملت و پايگاه اقتدار مردمي نظام اسلامي بودند...حالا و در اين حال و هوا، اگر جمعي از پزشکان کشور با سوءاستفاده از سلطه غيرقانوني خود بر سازمان نظام پزشکي و به بهانه هاي واهي و يا هر علت ديگر، دست به اعتصاب بزنند و بيماران و مجروحان نيازمند به درمان را در بيمارستان ها و مراکز بهداشتي به حال خود رها کنند، چه واژه اي جز خيانت، وطن فروشي، همکاري با دشمن و ده ها واژه پلشت ديگر مي تواند عمق جنايتي را که مرتکب شده اند بازگو کند؟!...*روز 23 تيرماه 1365 و در شرايطي که به آن اشاره شد، سازمان نظام پزشکي ايران از همه پزشکان، داروسازان و پيراپزشکان و پرستاران خواسته بود که دست از کار کشيده و اعتصاب کنند. اين حرکت سازمان نظام پزشکي که خبر آن از چند روز قبل با آب و تاب و ذوق زدگي از رسانه هاي بيگانه اعلام شده بود، بعد از وقوع نيز بازتاب گسترده اي در رسانه هاي مورد اشاره داشت که با تقدير و تشکر از گردانندگان وقت سازمان نظام پزشکي همراه بود... گفتني است يکي از برکات! آن ماجراي پلشت، تصميم نظام به گسترش کيفي و کمي دانشگاه هاي پزشکي بود تا آنجا که امروزه به لطف خداي مهربان نه فقط به لحاظ کيفي در دنياي پزشکي امروز، يکي از مطرح ترين ها هستيم بلکه از نظر تعداد فراوان پزشکان نيز در رده هاي بالايي قرار داريم و در برخي از موارد نياز ساير کشورها را نيز تامين مي کنيم.*پزشکان و پرستاران و ساير کادرهاي درماني متعهد و پاکباخته کشورمان اما، با حضور يکپارچه و تلاش بي وقفه خود در مراکز درماني تودهني محکمي به مسئولان وقت نظام پزشکي زدند و شماري از کادرهاي همراهي کننده با گردانندگان بي صفت آن روز سازمان نظام پزشکي را خجالت زده کرده و به پشيماني کشاندند.*امروزه اگرچه ساختار سازمان نظام پزشکي تغيير يافته و با نمونه هاي مشابه در دنيا انطباق پيدا کرده است ولي اين سازمان کماکان از امتيازات و اختيارات فراوان و تعيين کننده اي برخوردار است که براي تضمين و اطمينان از جهت گيري اين سازمان به نفع مردم، بايستي مديريت سازمان به افراد با صلاحيت، مردم دوست و مومن و متعهد سپرده شود که خوشبختانه اين ساز و کار در سازمان نظام پزشکي پيش بيني و به صورت قانون درآمده است.* آنچه نگارش اين يادداشت را ضروري کرده است، تلاش سازمان يافته و ديکته شده عوامل وطن فروش فتنه آمريکايي- اسرائيلي 88 براي در اختيار گرفتن رياست و مديريت اين سازمان است. در اين پروژه تعداد اندکي از پزشکان که مطابق اسناد موجود، در جريان فتنه 88، آشکارا از سوي مديريت بيروني فتنه به کار گرفته شده و کارنامه سياه و ثبت شده اي از خيانت به مردم وطن خويش دارند براي تصدي رياست سازمان نظام پزشکي در ششمين دوره انتخابات اين سازمان خيز برداشته اند. بي ترديد هيئت نظارت و بررسي کننده صلاحيت نامزدها که از افراد مؤمن و انقلابي تشکيل شده است، با توجه به اسناد خيانت آشکار اين عده، صلاحيت نامزدهاي آنان براي تصدي رياست سازمان نظام پزشکي را رد مي کند و به چند نفري که ده ها خيانت و جنايت عليه مردم وطن خويش مرتکب شده اند اجازه نفوذ در سازمان نظام پزشکي و در دست گرفتن بخش عمده اي از چرخه بهداشت و درمان کشور را نمي دهد. چرا که خيانت آنان در جريان فتنه آمريکايي- اسرائيلي 88 بارها از خيانتي که سردمداران نظام پزشکي در اعتصاب تيرماه سال 1365 مرتکب شدند، زشت تر و نفرت انگيزتر بوده است. خودتان قضاوت کنيد. آيا کساني که براي مقابله با نظام اسلامي و عليه هموطنان خود با منافقين و بهايي ها و سلطنت طلب ها و کومه له و گروه عبدالمالک ريگي ائتلاف مي کنند، بيشتر آمادگي خيانت دارند يا فلان گروه پزشکان طاغوتي حاکم بر نظام پزشکي در سال 1365؟! آنها در سال 1365 دست از کار کشيدند و اينان با تروريست هاي منفوري نظير منافقين عليه مردم وطن خود همکاسه شدند. * سؤال اين است که چگونه و با کدام توجيه منطقي و مردم دوستانه مي توان صلاحيت آنان - که خوشبختانه در جامعه شريف پزشکي کشورمان تعدادي بسيار اندک هستند- را براي تصدي رياست سازمان نظام پزشکي کشورمان تاييد کرد؟! و چه تضميني هست که اين چند نفر در بزنگاه هاي حساس به نفع دشمنان بيروني در چرخه سلامت و درمان کشور دست به اخلال نزنند؟! مگر در جريان فتنه 88 خيانتي بارها نفرت انگيزتر از آن مرتکب نشدند؟!گفتني است که قرار است ابتدا دو تن از اين چند نفر که مي دانند صلاحيتشان رد خواهد شد، اعلام نامزدي کنند و بعد از رد صلاحيت با مظلوم نمايي! روي نفر سوم سرمايه گذاري کنند! قرار است نفر سوم به ظاهر از فتنه اعلام برائت کند ولي تا آنجا که کيهان باخبر است اين نفر سوم نيز يکي ديگر از همين فتنه گران است که نام و امضاي او پاي بيانيه هاي حمايت از سران و عوامل فتنه ديده مي شود./29217
fardaNews-248587	fardaNews	248587	1391/12/3-16:51	نرم افزار "آنتي ريگي" رونمايي شد	فارس: همزمان با سومين سالگرد دستگيري عبدالمالک ريگي نخستين نرم‌افزار چندرسانه‌اي بازشناسي جنايات گروهک موسوم به جندالله، با نام سربازان شيطان به همت بنياد هابيليان رونمايي شد.بنياد هابيليان همزمان با سومين سالگرد دستگيري عبدالمالک ريگي نرم‌افزار چندرسانه‌اي بازشناسي و بررسي جنايات گروهک موسوم به جندالله با نام سربازان شيطان رونمايي مي‌کند.اين نرم‌افزار جامع داراي بخش‌هاي متنوعي است که شامل اعترافات ريگي، شرح حادثه‌هاي تروريستي، معرفي شهدا و قربانيان، ارتباط گروهک ريگي با گروهک منافقين، بازتاب جنايات آنها در رسانه‌‌ها و گالري فيلم و عکس است.موضوعات موجود در اين نرم‌افزار داراي بخش‌هاي مختلفي مانند شخصيت و پيشينه سرکرده گروهک عبدالمالک ريگي، عقايد و ريشه افکار اين گروهک، انگيزه‌هاي ظاهري و حقيقي تشکيل اين گروه، جنايات تروريستي‌، حمايت برخي از کشورهاي غربي و عربي از ريگي، ارتباط جندالشيطان با ديگر گروهک‌هاي تروريستي است.همچنين در اين نرم‌افزار به ديدگاه مردم سيستان‌ و بلوچستان و قوم بلوچ درباره اين گروهک، ديدگاه علماي اهل سنت درباره آنها، چگونگي دستگيري سرکرده و اعضاي اين گروهک، اعترافات سرکرده و برخي از اعضا، وضعيت گروهک پس از اعدام سرکرده آن، چرايي و چگونگي تلاش گروهک براي تفرقه ميان شيعه و سني در منطقه و نتايج حاصل از آن، افشاي حمايت رسانه‌هاي فارسي‌زبان خارج‌ از کشور، معرفي شهدا و قربانيان ترور شده توسط اين گروهک پرداخته شده است.گروهک جندالشيطان طي چند سال فعاليت تروريستي، 409 نفر را کشته و زخمي کرده است و بالاخره سرکرده اين گروهک در بامداد چهار اسفند 1388 دستگير و در تاريخ 30 خرداد 1389 به دار مجازات آويخته شد.  <div
khabaronline-278363	khabaronline	278363	1391/12/3-22:3	رونمايي از جنايات سربازان شيطان	همزمان با سومين سالگرد دستگيري عبدالمالک ريگي نخستين نرم‌افزار چندرسانه‌اي بازشناسي جنايات گروهک موسوم به جندالله، با نام سربازان شيطان به همت بنياد هابيليان رونمايي شد.                                        فارس گزارش داد: بنياد هابيليان همزمان با سومين سالگرد دستگيري عبدالمالک ريگي نرمافزار چندرسانهاي بازشناسي و بررسي جنايات گروهک موسوم به جندالله با نام سربازان شيطان رونمايي ميکند.اين نرمافزار جامع داراي بخشهاي متنوعي است که شامل اعترافات ريگي، شرح حادثههاي تروريستي، معرفي شهدا و قربانيان، ارتباط گروهک ريگي با گروهک منافقين، بازتاب جنايات آنها در رسانهها و گالري فيلم و عکس است.موضوعات موجود در اين نرمافزار داراي بخشهاي مختلفي مانند شخصيت و پيشينه سرکرده گروهک عبدالمالک ريگي، عقايد و ريشه افکار اين گروهک، انگيزههاي ظاهري و حقيقي تشکيل اين گروه، جنايات تروريستي، حمايت برخي از کشورهاي غربي و عربي از ريگي، ارتباط جندالشيطان با ديگر گروهکهاي تروريستي است.همچنين در اين نرمافزار به ديدگاه مردم سيستان و بلوچستان و قوم بلوچ درباره اين گروهک، ديدگاه علماي اهل سنت درباره آنها، چگونگي دستگيري سرکرده و اعضاي اين گروهک، اعترافات سرکرده و برخي از اعضا، وضعيت گروهک پس از اعدام سرکرده آن، چرايي و چگونگي تلاش گروهک براي تفرقه ميان شيعه و سني در منطقه و نتايج حاصل از آن، افشاي حمايت رسانههاي فارسيزبان خارج از کشور، معرفي شهدا و قربانيان ترور شده توسط اين گروهک پرداخته شده است.گروهک جندالشيطان طي چند سال فعاليت تروريستي، 409 نفر را کشته و زخمي کرده است و بالاخره سرکرده اين گروهک در بامداد چهار اسفند 1388 دستگير و در تاريخ 30 خرداد 1389 به دار مجازات آويخته شد.6060
fardaNews-252482	fardaNews	252482	1391/12/24-17:45	نگاهي به گزارش مغرضانه احمد شهيد	فارس: گزارش اخير احمد شهيد ايران را باز هم در حوزه‌هاي مختلف به نقض حقوق بشر متهم کرده و اين در حالي است که تلاش کرده است تحريم‌‌هاي ضدايراني را معارض با حقوق بشر معرفي نکند. گزارش‌گر ويژه حقوق بشر سازمان ملل متحد در امور ايران، «احمد شهيد»، اخيرا گزارش ديگري را در خصوص ايران منتشر کرده است که همان‌طور که انتظار مي‌رفت، وضعيت حقوق بشر در ايران را بسيار بد گزارش داده است.طبعا با توجه به سابقه آقاي شهيد در خصوص نگاه مغرضانه به ايران، نمي‌توان انتظاري غير از اين هم داشت. اين گزارش هم بنا ندارد از جمهوري اسلامي ايران در برابر اتهامات شهيد دفاع کند چرا عملکرد حقوق بشري مدعيان حقوق بشر در جهان، خود بهترين دفاع از ايران و ايراني است؛ عملکردي که بشريت در ويتنام، عراق، افغانستان، پاکستان و ديگر نقاط جهان شاهد آن بوده است.ادعاهاي آقاي شهيد در خصوص مسائل حقوق بشري ايران از يک منظر به دو دسته تقسيم مي‌شوند. برخي از اين ادعاها فردي و موردي است و به حقوق فردي اشخاص بازمي‌گردد. مشخص نيست با توجه به اينکه آقاي شهيد براي تهيه اين گزارش به ايران نيامده است با چه لوازم و بر اساس کدام متدولوژي به نتايج فعلي دست يافته است؟ به‌هر حال، اين دست ادعاها به‌شدت قابل مناقشه هستند و امکان چنداني براي تحليل آنها وجود ندارد.اما بخش ديگري از ادعاها از سوي احمد شهيد متوجه ايران شده است که جنبه مبنايي دارد. به‌عبارت ديگر اختلاف نظر ايرانيان بلکه تمام مسلمانان با ديدگاه غربي در اين خصوص محرز است چرا که از اساس، مباني اسلامي برخي مباني حقوق بشري غربي را تاييد نمي‌کنند. در اينجا فرصت چنداني براي بحث درباره مباني حقوق بشر غربي وجود ندارد که براي مداقه درآن، نياز به واکاوي مباني حقوق طبيعي بشر و حقوق پوزيتيويستي است. با اين حال في‌الجمله مي‌توان گفت که احمد شهيد در شيوه گزارش‌دهي خود، اصول و مباني خاصي را ملاک قرار داده و آن‌ها را فراگير فرض کرده است. واقعيت آن است که اين مباني را نمي‌توان فراگير دانست. مذهب، فرهنگ، تاريخ، جغرافياي سياسي و اقتصادي و ... همه به‌صورت متغيرهاي مستقل، مباني حقوق بشري را چون متغيري وابسته تحت تاثير خود قرار مي‌دهند.البته آقاي شهيد و دوستان و هم‌فکرانش از اين واقعيت مسلم ناآگاه نيستند؛ با اين حال، اين‌گونه نگاه به مقوله حقوق بشر از آن رو صورت مي‌گيرد که در قواعد آمره نظام بين‌المللي، قدرت است که هنجارها را به‌وجود مي‌آورد و از آنجا که قدرت و ثروت در اين نظام بين‌المللي در دست بازيگران غربي است، در واقع آقاي شهيد از الگوي تدوين شده توسط منافع قدرت‌هاي بزرگ تبعيت مي‌کند.در اينجا برخي محورهاي گزارش جديد احمد شهيد که جنبه‌هاي سياسي و مبنايي دارند، مورد بررسي کوتاه قرار مي‌گيرند.* برخي محورهاي گزارش احمد شهيد عليه ايرانيکي از مسائل سياسي که احمد شهيد در گزارش خود عليه ايران مطرح کرده است، بحث «انتخاب رجل سياسي» به عنوان رئيس‌جمهور است. وي رجل سياسي را به‌معناي مذکر بودن اختيار کرده است حال آنکه رجل سياسي معنايي وسيع‌تر دارد. رجل سياسي به‌معناي شخصيت سياسي شناخته شده و موجه از منظر عامه است. در صورتي که يک زن داراي صلاحيت لازم براي تصدي سمت رياست‌جمهوري باشد، بعيد است که تنها به استناد مونث بودن نتواند رئيس‌جمهور شود.از سوي ديگر، در جهان سياست غلبه تعداد سياست‌مداران مرد بر سياست‌مداران زن امري مورد پذيرش است و دست‌کم از آن مي‌توان به‌مثابه فراروايت غالب ياد کرد. در ايالات متحده آمريکا هم تاکنون هيچ زني رئيس‌جمهور نشده است. در چين، روسيه، فرانسه و بريتانيا هم تعداد غالب سياست‌مداران با مردان است. وقتي وضعيت در اين پنج کشور صاحب حق وتو چنين است، اعتراض شهيد به چيست؟يکي ديگر از جنبه‌هاي سياسي گزارش احمد شهيد به حمايت از عاملين ناآرامي‌هاي پس از انتخابات رياست‌جمهوري 88 بازمي‌گردد. شهيد خواستار آزادي سران فتنه از حبس خانگي شده است. اين بخش از گزارش شهيد، بيشتر به دخالت سياسي در امور داخلي ايران شبيه است تا گزارش حقوق بشري. البته طرف‌هاي غربي پيش‌تر نيز حمايت آشکار خود را از عوامل ناآرامي‌هاي پس از انتخابات اعلام کرده‌اند و حمايت شهيد نيز جاي تعجب چنداني ندارد.ادعاي سياسي ديگر گزارش‌گر ويژه حقوق بشر در امور ايران، به ابراز نگراني از آزاد نبودن انتخابات رياست‌جمهوري آتي در ايران بازمي‌گردد. اين ادعا اخيرا از سوي برخي جريانات داخلي هم مطرح شده بود که با انتقاد مقام معظم رهبري مواجه شد. شهيد در اين گزارش مي‌گويد که چرا هيچ سازمان بي‌طرفي بر انتخابات ايران نظارت نمي‌کند؟ اين در حالي است که ساز و کار قانوني لازم براي نظارت بر انتخابات ايران و رسيدگي به تخلفات احتمالي کاملا روشن است و بيش از 30 سال است که به فعاليت مشغول است.آقاي شهيد در حالي اين ادعاها را عليه ايران مطرح مي‌کند که برخي متحدين غرب در همين منطقه از جهان، تاکنون يک انتخابات جدي هم برگزار نکرده‌اند!يکي ديگر از محورهاي سياسي گزارش احمد شهيد، حمايت از جدايي‌طلبي در قالب تاکيد بر حقوق اقليت‌هاي ايراني است. در اين گزارش به‌روشني از هموطنان عرب‌زبان و بلوچ نام برده شده است و نسبت به تضييع حقوق آنان ابراز نگراني شده است.در خصوص خوزستان اخيرا در مصر هم همزمان با سفر رئيس‌جمهور ايران به اين کشور، اجلاسي از سوي گروهي از جدايي‌طلبان برگزار شده بود. به‌نظر مي‌رسد اين‌گونه تبليغات در خصوص خوزستان نفت‌خيز کاملا برنامه‌ريزي شده باشد. کساني که با تاريخ اين منطقه آشنايي دارند به‌خوبي مي‌دانند که خوزستان بخشي جدايي‌ناپذير از سرزمين ايران است. در جريان جنگ تحميلي، همين اعراب خوزستان براي مقابله با دشمن متجاوز به سرزمينشان، جانفشاني‌ها کرده‌اند. آنچه به‌نام دفاع از حقوق اعراب خوزستان گفته مي‌شود، در واقع دلسوزي براي مردم اين منطقه نيست بلکه رهگذري است براي دامن زدن به تفکرات جدايي‌طلبانه.در خصوص بلوچستان هم همين ادعاها مطرح شده است. اين مساله قابل قبول است که در منطقه سيستان و بلوچستان محروميت جدي وجود دارد و دولتمردان بايد به‌فکر رفع آن باشند اما چگونه مي‌توان از مسائل اين استان، براي ابراز ناراحتي از مرگ عبدالمالک ريگي استفاده کرد؟ نيروهاي آمريکايي در افغانستان کمر به قتل تکفيري‌هايي بسته‌اند که هر کدام يک‌صدم ريگي هم جنايت نکرده‌اند، پس چگونه شهيد از اعدام ريگي انتقاد مي‌کند؟فرقه ضاله بهائيت نيز يکي ديگر از بهانه‌هاي انتقاد حقوق بشري احمد شهيد از ايران بوده است. اين فرقه که از همان ابتداي پيدايشش يک سرش به اجنبي وصل بود و يکي از بزرگ‌ترين شخصيت‌هاي ملي کشورمان يعني «ميرزا تقي‌خان اميرکبير» در مقابله با آن پيشتاز بود، همواره مورد حمايت مدعيان غربي حقوق بشر بوده است. در کنار اين فرقه ضاله، احمد شهيد تلاش کرده است از حقوق همجنس‌گرايان در ايران هم دفاع کند! هر دوي اين مناقشات حقوقي شهيد عليه ايران ناشي از تفاوت‌هاي مبنايي است. در حقوق اسلامي، همجنس‌گرايي و فرق ضاله تکليفشان مشخص است. مردم ايران مسلمان هستند و طبيعي است که با اين دو موضوع از منظر حقوق اسلامي برخورد شود.از ديگر مسائل مبنايي مورد اشاره احمد شهيد، بحث حکم اعدام و تفاوت حقوق زن و مرد است. وي بنابر نوعي از ديدگاه غربي، از اجراي حکم اعدام در ايران انتقاد کرده است و اين در حالي است که هنوز حتي در برخي ايالات آمريکا هم حکم اعدام جاري است. اين مساله هم جنبه مبنايي دارد. ما و غرب‌گرايان هرگز بر سر اين مساله با هم به توافق نخواهيم رسيد چرا که ديدگاه ما اصولا با ديدگاه آنان متفاوت است. از منظر مسلمين، خداوند خالق انسان است و اگر به‌خاطر خطايي که از او سر زده است، در دين خود حکم به اعدام او دهد، اين نه‌تنها عين حق است، بلکه در نهايت در عالم عقبي دقيقا در راستاي منافع حقيقي همان شخص خاطي است. در اسلام، حق و تکليف تنها مبناي دنيوي ندارد بلکه شارع مقدس حقوق و تکاليف را با نگاه جامع به هر دو دوره حيات انسان وضع کرده است، هم حيات مختصر دنيوي و هم حيات ابدي اخروي.در خصوص تفاوت‌هاي حقوق زن و مرد نيز دقيقا همين ايراد مبنايي به گزارش احمد شهيد وارد است. شهيد هرچند به پيشرفت‌هاي گسترده زنان پس از انقلاب اسلامي ايران اعتراف کرده اما ايران را متهم مي‌کند که با زنان رفتار تبعيض‌آميز دارد. تعدد زوجات، لزوم اذن صدور گذرنامه براي زن از سوي همسر و ... از اين دست مسائل هستند که آقاي شهيد آن‌ها را خلاف حقوق بشر انگاشته است. اين در حالي است که باز هم در ديدگاه اسلامي، زن و مرد هر دو مخلوق خدا هستند و اين خداوند است که در شريعت مبين به‌بهترين شکل روابط آن دو را با هم تنظيم کرده است.يکي از نکات آخر و سياسي گزارش احمد شهيد، تلاش وي براي تبرئه تحريم‌کنندگان ايران است. از منظر آقاي شهيد، تحريم‌کنندگان ايران تلاش‌هاي انسان‌دوستانه‌اي داشته‌اند تا تحريم‌ها آسيبي به مردم ايران نزند. وي در اين گزارش به مشکلاتي که تحريم‌ها ممکن است براي عامه مردم ايران ايجاد کند، اشاره‌اي نکرده است. اين در حالي است که بسياري از تحليلگران غربي اذعان مي‌کنند که اين تحريم‌ها بيش از هرچيز مردم ايران را هدف قرار داده‌اند. به‌هر حال، ظاهرا تحت فشار قرار دادن مردم ايران با تحريم، چندان با برداشت‌هاي احمد شهيد از حقوق بشر تناقض نداشته است. <div
fardaNews-257502	fardaNews	257502	1392/1/28-8:17	نامه اي از اوين براي مجري بي‌بي‌سي	فارس: حسين درخشان که 5 سال است براي گذراندن دوره محکوميت 19 ساله اش در زندان اوين به سر مي برد، در نامه اي خطاب به فرناز قاضي زاده مجري بي بي سي فارسي مطالبي را مطرح کرده است. حسين درخشان ضدانقلاب مقيم کانادا بود که سال 87 پس از بازگشت به ايران، بازداشت و به جرم‌ همکاري با دولت هاي متخاصم، تبليغ عليه نظام اسلامي، تبليغ به نفع گروهک هاي ضد انقلاب، توهين به مقدسات و راه اندازي و مديريت سايت هاي مبتذل و مستهجن به 19 سال زندان محکوم شد.                                                                            متن کامل اين نامه به اين شرح است :به نام حقخانم فرناز قاضي زاده‌، دوست و همکار قديمي،سلام بر تو و خانواده‌ي گرامي‌ات. کاش بجاي زندان اوين، اين نامه را از روي نيمکت‌هاي مورد علاقه‌ام کنار بي.اف.آي (موسسه فيلم بريتانيا) در کرانه‌ي جنوبي رودخانه‌ي تِيمز مي‌نوشتم تا تو و خوانندگانِ ديگر فکر نکنيد حبس پنج ساله‌ي من تاثيري در محتواي اين نوشته دارد. اتفاقا خوب است نگاهي به يکي از آخرين نوشته‌هاي وبلاگم، پيش از اينکه در آبان 1387 بازداشت شوم، بيندازي که دقيقا همين مضمون را داشت؛ به بهانه‌ي اخراج رفيقمان مهدي جامي از راديو زمانه و با تيتر: «نان‌خورهاي دولت‌هاي متخاصم، بيدار شويد». 1يازده آبان هشتاد و هفت نوشته بودم: «دوستان روزنامه‌نگار رفرميستي که سرشان را توي برف کرده‌اند و فکر مي‌کنند رسانه‌اي که تمام پولش را يک دولت بدهد مي‌تواند مستقل باشد، بهتر است بيشتر از اين خودشان را گول نزنند. همين تلويزيون بي.بي.سي فارسي هم که قرار است راه بيفتد و آب از لب و لوچه‌ي خيلي از شماها راه انداخته است هم تمام خرجش از دولتي مي‌آيد که مي‌خواهد با تحريم اقتصادي خانواده‌ و مردم و کشور شما را نابود کند. شرف و آبروي خودتان را نفروشيد و وقتي کار يادگرفتيد به ايران برگرديد. فضاي رسانه‌اي در ايران هرگز از اين بازتر نبوده است و براي همه‌ي شما کار و موقعيت در ايران هست. هرچند کمي سخت‌تر از بي.بي.سي، ولي در عوض عذاب وجدان نخواهيد داشت. وقتي در ناباوري محض، صدا و تصوير عبدالمالک ريگي يا رهبران پژاک يا امثال آن را از بي.بي.سي فارسي ديديد، مي‌فهميد چه مي‌گويم. شما فعلا مست و سرخوش از معاشرت با موبورها و چشم‌آبي‌ها، يادتان رفته است که تاريخِ چيزي به نام استعمار هرگز پايان نيافته است. اميدوارم وقتي اين مستي از سرتان مي‌پرد،‌ با خودتان روراست باشيد.»حتما يادت هست که پس از سالها همکاري و دوستي در رسانه‌هاي اصلاح‌طلبان در ايران و رفت و آمد خانوادگي در فرنگ، آخرين بار تو را در آمفي‌تئاتر خليلي در زيرزمين دانشگاه سواز لندن ديدم. آنجا، وسط آن جمعيت، با سماجت با تو رودرو شدم و پرسيدم که چرا تو و حتي سينا مُطلبي، که اين همه رفيق بوديم و براي آزاد شدنش از بازداشت بيست‌روزه‌اش دنيا را به هم ريختم، حالا اين‌قدر آشکارا از من فرار مي‌کنيد و جواب دادي: «ما از تو مي‌ترسيم.» منظورت واضح بود. مرا مثل خيلي‌هاي ديگر مامور جمهوري اسلامي مي‌دانستيد، چون چهارتا مطلب در نقد اصلاح‌طلبان و در حمايت از امام خميني و انقلاب اسلامي نوشته بودم. حالا سرنوشت‌هايمان را ببين.خيلي چيزها در اين پنج سال عوض شده است. از همه مهم‌تر اين‌که پسر دوست‌داشتني‌ات، ماني، دارد بزرگ مي‌شود و کم‌کم مي‌فهمد دنيا چه خبر است. کم‌کم در اثر معاشرت با جوان‌هاي فراوان مهاجر لندن مي‌فهمد که استعمار يعني چه، سرمايه‌داري چيست، مسلمان يعني چه، قدرت و هژموني چيست، و صهيونيزم و اسراييل يعني چه. دور نيست روزي که او را با چفيه‌اي فلسطيني دور گردن در بازگشت از يکي از راهپيمايي‌هاي بزرگ ضداسراييلي لندن ببيني و تمام بدنت يخ کند. چون فکر نمي‌کردي پسرت در قلب بريتانيا -و نه ايران- به شکل بسيجي‌ها از آب درآيد. آيا اين بقول انگليسي‌ها آيرانيک (Ironic) نيست؟واقعيتي است که بخش مهمي از ساکنان لندن، بخاطر مهاجران انبوه و محيط آکادميک نسبتا آزاد و سابقه‌ي طولاني سنديکاهاي کارگري و گروه‌هاي بانفوذ ضدسرمايه‌داري‌اش، تمايلات ظلم‌ستيزانه‌ي قابل توجهي دارند. و لابد شنيده و ديده اي که بخاطر همين ويژگي‌ها، بيشترين جمعيت (به نسبت اروپا) در راهپيمايي‌هاي گوناگون لندن بر ضد حمله به عراق، ضد حمله به لبنان، ضد سرمايه‌داري، ضد بي‌عدالتي، ضد حمله به غزه -و حتي ضد پوشش جانبدارانه‌ي بي.بي.سي از اسراييل- شرکت مي‌کند.خب، اگر پسرت فردا، پس فردا، غمزده و گرفته از دبيرستان برگردد و معلوم شود دوستانش، بخاطر اينکه تو و سينا براي وزارت خارجه بريتانيا کار مي‌کنيد، او را اذيت و مسخره کرده‌اند، چه مي‌کني؟ اگر بپرسد «مگر ما ايراني نيستيم، پس چرا شما براي دولتي که با ايران دشمني مي‌کند کار مي‌کنيد» چطور اقناعش مي‌کني؟ 2مطمئنم که خوب اين واقعيت‌ها را مي‌داني و به هر دليل اين انتخاب فعلي توست. ولي نکته اينجاست که هنوز بسياري از جوان‌هاي روزنامه‌نگارِ خسته از فضاي سياسي و پرتلاطم ايران، هر شب در آرزوي بيرون آمدن از ايستگاه متروي هالبورن، و قدم زدن در پياده‌روهاي کينگزوِي به سمت ساختمان بوش هاوس و کارت زدن در آن درهاي چرخان و وارد شدن و کار کردن در آن ساختمان قديمي مي‌خوابند. (فقط اميدوارم در خيالاتشان موقع رد شدن از خيابان‌هاي لندن با ماشين‌هايي که بر عکسِ ايران از سمت راست مي‌آيند، تصادف نکنند. و البته بدانند که مدتي است ديگر در بوش هاوس خبري نيست و همه را تخليه کرده‌اند و کل بي.بي.سي رفته به برودکاستينگ هاوس در پورتلند پليِس!)همين بچه‌ها که اين‌قدر در ايران استقلال حرفه‌اي برايشان مهم است و مثلا حاضر نيستند حتي يک روز براي صدا و سيماي جمهوري اسلامي يا روزنامه‌‌هاي وابسته به حاکميت کار کنند (مگر اينکه پولش خوب باشد و کسي هم نفهمد!)، حاضرند بيايند براي سرويس جهاني بي.بي.سي که حتي در وب‌سايت دولت بريتانيا، در کنار سرويس مخفي اطلاعاتي (اس.آي.اس) زير مجموعه‌ي وزارت خارجه تعريف شده است و همه‌ي خرج دويست و چهل، پنجاه ميليون پوندي سالانه‌اش را هم وزارت خارجه (اف.سي.او) مي‌دهد(3) ، کار کنند. (در همان پورتال دولت بريتانيا خواهي ديد که بخش داخلي بي.بي.سي زير نظر وزارت فرهنگ تعريف شده است.)4من شرمنده‌ام که بخشي از رسانه‌هاي حکومتي، بجاي اينکه با ابزار تاريخ و استدلال منطقي درباره‌ي بي.بي.سي و کارکرد استعماري‌اش روشن‌گري کنند، وارد بازي‌هاي غيراخلاقي و زشت و تهمت‌هاي اثبات‌نشدني شده‌اند. من از آنها و از بحث‌هايشان تبري مي‌جويم.اما سوالم اين است که اگر خداي نکرده و به فرض محال (چون فعلا نه جراتش را دارند و نه توانش را) يک روز آمريکا و انگليس و اسراييل بخواهند به بهانه‌هاي دروغين به ايران حمله کنند و متوجه شوي بي.بي.سي هم، درست مانند دوران پيش از جنگ عراق (و دوران ملي شدن نفت در دهه‌ي 1330)، دارد به اين جوسازي‌ها دامن مي‌زند و براي حمله‌ي نظامي به وطن‌مان زمينه مي‌سازد، چه خواهي کرد؟ مي‌ماني و بر اساس سياست‌هايي که از وزير خارجه –طبق روش اروپايي بطور نامحسوس- ابلاغ مي‌شود، جلوي دوربين با صورتي آهنين از تعداد کشته‌ها و زخمي‌هاي هم‌وطنانت و تلاش نيروهاي «اتحاد» براي کمک به زخمي‌ها و آسيب‌ديدگان حرف مي‌زني؟ شک ندارم که جوابت منفي است. تو و تقريبا تمام بچه‌هايي که من مي‌شناسم و الان در بي.بي.سي کار مي‌کنيد، مثل ابوالقاسم طاهري در زمان ملي شدن نفت، آن‌قدر عزت و شرف و انسانيت و وطن‌دوستي داريد که استعفا دهيد يا حداقل اعتصاب کنيد.ولي مگر الان جنگ اقتصادي‌اي که عليه موجوديت ايران راه انداخته‌اند، کمتر از حمله‌ي نظامي است؟ خودت که بارها از زبانشان شنيده‌اي که جنگ نظامي را، بخاطر همبستگي‌اي که در داخل ايران توليد مي‌کند، مردود مي‌دانند. ولي آيا به نظرت اينکه خانواده‌‌‌ي عزيز در ايران، بخاطر دسترسي نداشتن به ساده‌ترين امکانات پزشکي، در اثر جنگ اقتصادي‌اي که بي‌رحم‌ترين شيک‌پوشان عالم با چهار تا امضا و لبخند عليه مردم ما راه انداخته‌اند، سلامتي‌شان را از دست بدهند قابل توجيه است؟ تو که هر روز سرت توي خبرهاست بهتر مي‌داني که در تاريخ سابقه نداشته است که بانک مرکزي کشوري تحريم شده باشد و عملا تمام راه‌هاي انتقال پول و ارز را به آن ببندند. مگر ايران چه گناهي کرده است، جز اينکه مثل سال 1330 که سعي کرد حق مردمش را از سرمايه‌هاي خدادادي زيرزميني‌اش از بريتانيا بازپس گيرد، حالا هم مي‌خواهد همان نفت گران‌قيمت را بجاي اينکه براي توليد برق مفت بسوزاند، صرف سرمايه‌گذاري‌هاي زيربنايي و توليد محصولات شيميايي پرارزش کند و در عوض برقش را از راه ارزان و پاک اتمي بدست بياورد؟ اگر برق اتمي اشکال دارد، پس چرا فرانسه 77 درصد و آمريکا 19 درصد و بلژيک 50 درصد و سويس 40 درصد و کانادا 15 درصد و آلمان 18 درصد و انگليس 16 درصد و ارمنستان 33 درصد و اسلوني 41 درصد و مجارستان 43 درصد و تايوان 20 درصد و سوئد 40 درصد برق خود را از رآکتورهاي روزبه‌روز پيشرفته‌تر خود مي‌گيرند؟ 5اين وحشيانه‌ترين جنگ غيرنظامي‌‌اي است که در تاريخ بشر عليه کشوري راه افتاده و اگر هر کشوري جز ايران بود، تاحالا شکست خورده بود. مردم ايران واقعا صبور و نجيب و مقاوم‌اند و جمهوري اسلامي هم، با وجود همه‌ي ندانم‌کاري‌هايش، با خلاقيت‌هاي استثنايي و پوست‌کلفتي خيلي خوب مقاومت کرده و اجازه نداده که مردم شرايط جنگي را خيلي حس کنند.اين جنگ خونريزي ندارد. بي‌صدا تضعيف مي‌کُند و آرام مي‌کُشد. ولي نبايد موجب شود اصل جنگ را فراموش کنيم و فکر کنيم چون چهارتا راهنماي تنظيم خبر و قواعد سردبيري داريم، از منافع دولتي که اين جنگ اقتصادي را عليه مردم‌مان راه انداخته است، مستقل‌ايم. خودمان را گول نزنيم که کارمان بر اساس معيارهاي حرفه‌اي است. بي.بي.سي بريتانيايي همان‌قدر در راستاي منافع دولت گرداننده‌اش عمل مي‌کند که پرس تي.وي جمهوري اسلامي. فقط اروپايي‌ها بخاطر سابقه‌ي استعماري‌شان بهتر بلدند روند تامين منافعشان را در پوشش‌هاي موجه مخفي کنند.سوال باز هم اينجاست: طرف ظالم بايستيم يا مظلوم. براي مسلمان شيعه‌اي که حداقل يک‌بار در زندگي‌اش جمله‌ي «اني سلمٌ لمن سالمکم و حربٌ لمن حاربکم» را شنيده باشد، همين دو طرف بيشتر نيست. ولي اگر براي کسي هر روز عاشورا و همه‌جا کربلا نيست، مي‌تواند انتخاب کند که، اگر توان دفاع از مظلوم را ندارد، حداقل طرف مهاجمِ ظالم نايستد.و کاش جمهوري اسلامي آن‌قدر درايت داشت که فضاي رسانه‌اي سومي براي همين بچه‌هاي روزنامه‌نگارِ خسته و بريده در بيرون از ايران -چيزي شبيه به تلويزيون «الميادين»- درست کند که اگر کسي به هر دليلي تاب ايستادن در اين طرف را ندارد، مجبور نشود بخاطر يک لقمه‌ نان و يک نفس آسايش، با هزار توجيه و عذاب وجدان، دست با دامن مهاجمان به سرزمين و مردم خود شود.خانم قاضي زاده‌، تهيه‌کننده و مجري گرامي بي.بي.سي فارسي،به من که پنج سال از بهترين سالهاي جواني‌ام را تا حالا در مشهورترين زندان جمهوري اسلامي گذرانده‌ام و هنوز هم چهارده سال ديگر از حکم حبسم باقي است، اجازه بده تا به سبک ابوالقاسم طاهري، همکار قديمي‌ات در بي.بي.سي (که در جريان ملي شدن صنعت نفت در دهه‌ي1330 از ملي‌شدن نفت دفاع کرد و از سياست‌هاي بريتانيا تبري جست 6) به تو و ديگر همکارانت بگويم: اين مردم، اين کشور، و اين انقلاب ارزشش را دارد که آدم با وجود همه‌ي سختي‌ها و دلخوري‌ها پاي ان بايستد -يا حداقل دست در دست مهاجمان بي‌رحم به آن نگذارد.حالا شايد اثر اين نامه از داخل زندان اوين بيشتر باشد تا از روي آن نيمکت‌هاي بزرگ چوبي محبوبم در ساوث بنک در کنار بريتيش فيلم اينستيتوت. با دوستي و آرزوهاي خوب،حسين درخشانتهران، زندان اوين26 فروردين 139215 آوريل 2013 پي نوشت: 1  http://web.archive.org/web/20081121081835/http://hoderiniran.com/2  مي‌دانم که از سال 2014 وزارت خارجه ديگر به سرويس جهاني و مانيتورينگ پول نمي‌دهد و هزينه‌هاي آن مثل بخش داخلي بي.بي.سي بايد از حق اشتراک مردمي پرداخت شود. ولي اين را هم مي‌دانم که مديريت سرويس جهاني و مانيتورينگ کماکان توسط وزارت خارجه و مشارکت تراست بي.بي.سي (هيات مديريتي کلان بي.بي.سي که به پيشنهاد کابينه توسط ملکه منصوب مي‌شوند) اداره خواهد شد. بطوري که ويليام هيگ، وزير خارجه‌ي کنوني، در گزارشي به پارلمان تاکيد مي‌کند: «بي.بي.سي، مانند حالا، همراه با وزير خارجه، به تعيين اهداف، اولويت‌ها و مقاصد سرويس جهاني بي.بي.سي ادامه خواهد داد و براي ايجاد يا تعطيل کردن هر سرويسي به زبان‌هاي مختلف بايد ک.افقت کتبي وزير خارجه را اخد کند.» http://www.publications.parliament.uk/pa/cm201012/cmselect/cmfaff/1058/1058.pdf  3  4  https://www.gov.uk/government/news/foreign-office-will-provide-additional-funding-for-the-bbc-world-service5  https://www.gov.uk/government/organisations  http://www.iaea.org/pris/6 در مرداد 1330 و اوج درگيري ايران با بريتانيا براي ملي کردن صنعت نفت، ابولفاسم طاهري، از کارمندان واقت بخش فارسي سرويس جهاني در واکنش به راديو ايران که او و ديگر کارکنان بي.بي.سي را خاين خوانده بودند، نامه‌اي به روزنامه‌ي «باختر امروز » که مهمترين مدافع ملي شدن نفت بود نوشت. در اين نامه آورده بود «از طرف دو، سه نفر از همکارانم... به صراحت اعلام مي‌کنم که ما از دولت‌مان تبعيت مي‌کنيم، هر چه که باشد. مهم نيست که وطنمان چقدر در مقايسه با کشورهاي ديگر عقب‌مانده است، ما باز هم عاشق حتي خرابه‌ها و گورستان‌هايش هستيم.»منبع: http://www.cira-jira.com/Vol%20%2017.1%202%20Shahidi%20April%202001.pdf <div
tabnak-314005	tabnak	314005	1392/1/28-8:53	نامه اي از زندان اوين براي مجري بي بي سي	حسين درخشان ضدانقلاب مقيم کانادا بود که سال 87 پس از بازگشت به ايران، بازداشت و به جرم‌ همکاري با دولت هاي متخاصم، تبليغ عليه نظام اسلامي، تبليغ به نفع گروهک هاي ضد انقلاب، توهين به مقدسات و راه اندازي و مديريت سايت هاي مبتذل و مستهجن به 19 سال زندان محکوم شد.به گزارش فارس حسين درخشان که 5 سال است براي گذراندن دوره محکوميت 19 ساله اش در زندان اوين به سر مي برد، در نامه اي خطاب به فرناز قاضي زاده مجري بي بي سي فارسي مطالبي را مطرح کرده است که شرح کامل اين نامه از نظرتان مي گذرد :به نام حقخانم فرناز قاضي زاده‌، دوست و همکار قديمي،سلام بر تو و خانواده‌ي گرامي‌ات. کاش بجاي زندان اوين، اين نامه را از روي نيمکت‌هاي مورد علاقه‌ام کنار بي.اف.آي (موسسه فيلم بريتانيا) در کرانه‌ي جنوبي رودخانه‌ي تِيمز مي‌نوشتم تا تو و خوانندگانِ ديگر فکر نکنيد حبس پنج ساله‌ي من تاثيري در محتواي اين نوشته دارد. اتفاقا خوب است نگاهي به يکي از آخرين نوشته‌هاي وبلاگم، پيش از اينکه در آبان 1387 بازداشت شوم، بيندازي که دقيقا همين مضمون را داشت؛ به بهانه‌ي اخراج رفيقمان مهدي جامي از راديو زمانه و با تيتر: «نان‌خورهاي دولت‌هاي متخاصم، بيدار شويد». 1 يازده آبان هشتاد و هفت نوشته بودم: «دوستان روزنامه‌نگار رفرميستي که سرشان را توي برف کرده‌اند و فکر مي‌کنند رسانه‌اي که تمام پولش را يک دولت بدهد مي‌تواند مستقل باشد، بهتر است بيشتر از اين خودشان را گول نزنند. همين تلويزيون بي.بي.سي فارسي هم که قرار است راه بيفتد و آب از لب و لوچه‌ي خيلي از شماها راه انداخته است هم تمام خرجش از دولتي مي‌آيد که مي‌خواهد با تحريم اقتصادي خانواده‌ و مردم و کشور شما را نابود کند. شرف و آبروي خودتان را نفروشيد و وقتي کار يادگرفتيد به ايران برگرديد. فضاي رسانه‌اي در ايران هرگز از اين بازتر نبوده است و براي همه‌ي شما کار و موقعيت در ايران هست. هرچند کمي سخت‌تر از بي.بي.سي، ولي در عوض عذاب وجدان نخواهيد داشت. وقتي در ناباوري محض، صدا و تصوير عبدالمالک ريگي يا رهبران پژاک يا امثال آن را از بي.بي.سي فارسي ديديد، مي‌فهميد چه مي‌گويم. شما فعلا مست و سرخوش از معاشرت با موبورها و چشم‌آبي‌ها، يادتان رفته است که تاريخِ چيزي به نام استعمار هرگز پايان نيافته است. اميدوارم وقتي اين مستي از سرتان مي‌پرد،‌ با خودتان روراست باشيد.» حتما يادت هست که پس از سالها همکاري و دوستي در رسانه‌هاي اصلاح‌طلبان در ايران و رفت و آمد خانوادگي در فرنگ، آخرين بار تو را در آمفي‌تئاتر خليلي در زيرزمين دانشگاه سواز لندن ديدم. آنجا، وسط آن جمعيت، با سماجت با تو رودرو شدم و پرسيدم که چرا تو و حتي سينا مُطلبي، که اين همه رفيق بوديم و براي آزاد شدنش از بازداشت بيست‌روزه‌اش دنيا را به هم ريختم، حالا اين‌قدر آشکارا از من فرار مي‌کنيد و جواب دادي: «ما از تو مي‌ترسيم.» منظورت واضح بود. مرا مثل خيلي‌هاي ديگر مامور جمهوري اسلامي مي‌دانستيد، چون چهارتا مطلب در نقد اصلاح‌طلبان و در حمايت از امام خميني و انقلاب اسلامي نوشته بودم. حالا سرنوشت‌هايمان را ببين. خيلي چيزها در اين پنج سال عوض شده است. از همه مهم‌تر اين‌که پسر دوست‌داشتني‌ات، ماني، دارد بزرگ مي‌شود و کم‌کم مي‌فهمد دنيا چه خبر است. کم‌کم در اثر معاشرت با جوان‌هاي فراوان مهاجر لندن مي‌فهمد که استعمار يعني چه، سرمايه‌داري چيست، مسلمان يعني چه، قدرت و هژموني چيست، و صهيونيزم و اسراييل يعني چه. دور نيست روزي که او را با چفيه‌اي فلسطيني دور گردن در بازگشت از يکي از راهپيمايي‌هاي بزرگ ضداسراييلي لندن ببيني و تمام بدنت يخ کند. چون فکر نمي‌کردي پسرت در قلب بريتانيا -و نه ايران- به شکل بسيجي‌ها از آب درآيد. آيا اين بقول انگليسي‌ها آيرانيک (Ironic) نيست؟ واقعيتي است که بخش مهمي از ساکنان لندن، بخاطر مهاجران انبوه و محيط آکادميک نسبتا آزاد و سابقه‌ي طولاني سنديکاهاي کارگري و گروه‌هاي بانفوذ ضدسرمايه‌داري‌اش، تمايلات ظلم‌ستيزانه‌ي قابل توجهي دارند. و لابد شنيده و ديده اي که بخاطر همين ويژگي‌ها، بيشترين جمعيت (به نسبت اروپا) در راهپيمايي‌هاي گوناگون لندن بر ضد حمله به عراق، ضد حمله به لبنان، ضد سرمايه‌داري، ضد بي‌عدالتي، ضد حمله به غزه -و حتي ضد پوشش جانبدارانه‌ي بي.بي.سي از اسراييل- شرکت مي‌کند. خب، اگر پسرت فردا، پس فردا، غمزده و گرفته از دبيرستان برگردد و معلوم شود دوستانش، بخاطر اينکه تو و سينا براي وزارت خارجه بريتانيا کار مي‌کنيد، او را اذيت و مسخره کرده‌اند، چه مي‌کني؟ اگر بپرسد «مگر ما ايراني نيستيم، پس چرا شما براي دولتي که با ايران دشمني مي‌کند کار مي‌کنيد» چطور اقناعش مي‌کني؟ 2 مطمئنم که خوب اين واقعيت‌ها را مي‌داني و به هر دليل اين انتخاب فعلي توست. ولي نکته اينجاست که هنوز بسياري از جوان‌هاي روزنامه‌نگارِ خسته از فضاي سياسي و پرتلاطم ايران، هر شب در آرزوي بيرون آمدن از ايستگاه متروي هالبورن، و قدم زدن در پياده‌روهاي کينگزوِي به سمت ساختمان بوش هاوس و کارت زدن در آن درهاي چرخان و وارد شدن و کار کردن در آن ساختمان قديمي مي‌خوابند. (فقط اميدوارم در خيالاتشان موقع رد شدن از خيابان‌هاي لندن با ماشين‌هايي که بر عکسِ ايران از سمت راست مي‌آيند، تصادف نکنند. و البته بدانند که مدتي است ديگر در بوش هاوس خبري نيست و همه را تخليه کرده‌اند و کل بي.بي.سي رفته به برودکاستينگ هاوس در پورتلند پليِس!)همين بچه‌ها که اين‌قدر در ايران استقلال حرفه‌اي برايشان مهم است و مثلا حاضر نيستند حتي يک روز براي صدا و سيماي جمهوري اسلامي يا روزنامه‌‌هاي وابسته به حاکميت کار کنند (مگر اينکه پولش خوب باشد و کسي هم نفهمد!)، حاضرند بيايند براي سرويس جهاني بي.بي.سي که حتي در وب‌سايت دولت بريتانيا، در کنار سرويس مخفي اطلاعاتي (اس.آي.اس) زير مجموعه‌ي وزارت خارجه تعريف شده است و همه‌ي خرج دويست و چهل، پنجاه ميليون پوندي سالانه‌اش را هم وزارت خارجه (اف.سي.او) مي‌دهد(3) ، کار کنند. (در همان پورتال دولت بريتانيا خواهي ديد که بخش داخلي بي.بي.سي زير نظر وزارت فرهنگ تعريف شده است.)4 من شرمنده‌ام که بخشي از رسانه‌هاي حکومتي، بجاي اينکه با ابزار تاريخ و استدلال منطقي درباره‌ي بي.بي.سي و کارکرد استعماري‌اش روشن‌گري کنند، وارد بازي‌هاي غيراخلاقي و زشت و تهمت‌هاي اثبات‌نشدني شده‌اند. من از آنها و از بحث‌هايشان تبري مي‌جويم. اما سوالم اين است که اگر خداي نکرده و به فرض محال (چون فعلا نه جراتش را دارند و نه توانش را) يک روز آمريکا و انگليس و اسراييل بخواهند به بهانه‌هاي دروغين به ايران حمله کنند و متوجه شوي بي.بي.سي هم، درست مانند دوران پيش از جنگ عراق (و دوران ملي شدن نفت در دهه‌ي 1330)، دارد به اين جوسازي‌ها دامن مي‌زند و براي حمله‌ي نظامي به وطن‌مان زمينه مي‌سازد، چه خواهي کرد؟ مي‌ماني و بر اساس سياست‌هايي که از وزير خارجه –طبق روش اروپايي بطور نامحسوس- ابلاغ مي‌شود، جلوي دوربين با صورتي آهنين از تعداد کشته‌ها و زخمي‌هاي هم‌وطنانت و تلاش نيروهاي «اتحاد» براي کمک به زخمي‌ها و آسيب‌ديدگان حرف مي‌زني؟ شک ندارم که جوابت منفي است. تو و تقريبا تمام بچه‌هايي که من مي‌شناسم و الان در بي.بي.سي کار مي‌کنيد، مثل ابوالقاسم طاهري در زمان ملي شدن نفت، آن‌قدر عزت و شرف و انسانيت و وطن‌دوستي داريد که استعفا دهيد يا حداقل اعتصاب کنيد. ولي مگر الان جنگ اقتصادي‌اي که عليه موجوديت ايران راه انداخته‌اند، کمتر از حمله‌ي نظامي است؟ خودت که بارها از زبانشان شنيده‌اي که جنگ نظامي را، بخاطر همبستگي‌اي که در داخل ايران توليد مي‌کند، مردود مي‌دانند. ولي آيا به نظرت اينکه خانواده‌‌‌ي عزيز در ايران، بخاطر دسترسي نداشتن به ساده‌ترين امکانات پزشکي، در اثر جنگ اقتصادي‌اي که بي‌رحم‌ترين شيک‌پوشان عالم با چهار تا امضا و لبخند عليه مردم ما راه انداخته‌اند، سلامتي‌شان را از دست بدهند قابل توجيه است؟ تو که هر روز سرت توي خبرهاست بهتر مي‌داني که در تاريخ سابقه نداشته است که بانک مرکزي کشوري تحريم شده باشد و عملا تمام راه‌هاي انتقال پول و ارز را به آن ببندند. مگر ايران چه گناهي کرده است، جز اينکه مثل سال 1330 که سعي کرد حق مردمش را از سرمايه‌هاي خدادادي زيرزميني‌اش از بريتانيا بازپس گيرد، حالا هم مي‌خواهد همان نفت گران‌قيمت را بجاي اينکه براي توليد برق مفت بسوزاند، صرف سرمايه‌گذاري‌هاي زيربنايي و توليد محصولات شيميايي پرارزش کند و در عوض برقش را از راه ارزان و پاک اتمي بدست بياورد؟ اگر برق اتمي اشکال دارد، پس چرا فرانسه 77 درصد و آمريکا 19 درصد و بلژيک 50 درصد و سويس 40 درصد و کانادا 15 درصد و آلمان 18 درصد و انگليس 16 درصد و ارمنستان 33 درصد و اسلوني 41 درصد و مجارستان 43 درصد و تايوان 20 درصد و سوئد 40 درصد برق خود را از رآکتورهاي روزبه‌روز پيشرفته‌تر خود مي‌گيرند؟ 5 اين وحشيانه‌ترين جنگ غيرنظامي‌‌اي است که در تاريخ بشر عليه کشوري راه افتاده و اگر هر کشوري جز ايران بود، تاحالا شکست خورده بود. مردم ايران واقعا صبور و نجيب و مقاوم‌اند و جمهوري اسلامي هم، با وجود همه‌ي ندانم‌کاري‌هايش، با خلاقيت‌هاي استثنايي و پوست‌کلفتي خيلي خوب مقاومت کرده و اجازه نداده که مردم شرايط جنگي را خيلي حس کنند. اين جنگ خونريزي ندارد. بي‌صدا تضعيف مي‌کُند و آرام مي‌کُشد. ولي نبايد موجب شود اصل جنگ را فراموش کنيم و فکر کنيم چون چهارتا راهنماي تنظيم خبر و قواعد سردبيري داريم، از منافع دولتي که اين جنگ اقتصادي را عليه مردم‌مان راه انداخته است، مستقل‌ايم. خودمان را گول نزنيم که کارمان بر اساس معيارهاي حرفه‌اي است. بي.بي.سي بريتانيايي همان‌قدر در راستاي منافع دولت گرداننده‌اش عمل مي‌کند که پرس تي.وي جمهوري اسلامي. فقط اروپايي‌ها بخاطر سابقه‌ي استعماري‌شان بهتر بلدند روند تامين منافعشان را در پوشش‌هاي موجه مخفي کنند. سوال باز هم اينجاست: طرف ظالم بايستيم يا مظلوم. براي مسلمان شيعه‌اي که حداقل يک‌بار در زندگي‌اش جمله‌ي «اني سلمٌ لمن سالمکم و حربٌ لمن حاربکم» را شنيده باشد، همين دو طرف بيشتر نيست. ولي اگر براي کسي هر روز عاشورا و همه‌جا کربلا نيست، مي‌تواند انتخاب کند که، اگر توان دفاع از مظلوم را ندارد، حداقل طرف مهاجمِ ظالم نايستد. و کاش جمهوري اسلامي آن‌قدر درايت داشت که فضاي رسانه‌اي سومي براي همين بچه‌هاي روزنامه‌نگارِ خسته و بريده در بيرون از ايران -چيزي شبيه به تلويزيون «الميادين»- درست کند که اگر کسي به هر دليلي تاب ايستادن در اين طرف را ندارد، مجبور نشود بخاطر يک لقمه‌ نان و يک نفس آسايش، با هزار توجيه و عذاب وجدان، دست با دامن مهاجمان به سرزمين و مردم خود شود. خانم قاضي زاده‌، تهيه‌کننده و مجري گرامي بي.بي.سي فارسي،به من که پنج سال از بهترين سالهاي جواني‌ام را تا حالا در مشهورترين زندان جمهوري اسلامي گذرانده‌ام و هنوز هم چهارده سال ديگر از حکم حبسم باقي است، اجازه بده تا به سبک ابوالقاسم طاهري، همکار قديمي‌ات در بي.بي.سي (که در جريان ملي شدن صنعت نفت در دهه‌ي1330 از ملي‌شدن نفت دفاع کرد و از سياست‌هاي بريتانيا تبري جست 6) به تو و ديگر همکارانت بگويم: اين مردم، اين کشور، و اين انقلاب ارزشش را دارد که آدم با وجود همه‌ي سختي‌ها و دلخوري‌ها پاي ان بايستد -يا حداقل دست در دست مهاجمان بي‌رحم به آن نگذارد. حالا شايد اثر اين نامه از داخل زندان اوين بيشتر باشد تا از روي آن نيمکت‌هاي بزرگ چوبي محبوبم در ساوث بنک در کنار بريتيش فيلم اينستيتوت.با دوستي و آرزوهاي خوب،حسين درخشانتهران، زندان اوين26 فروردين 139215 آوريل 2013 پي نوشت:1 http://web.archive.org/web/20081121081835/http://hoderiniran.com/2 مي‌دانم که از سال 2014 وزارت خارجه ديگر به سرويس جهاني و مانيتورينگ پول نمي‌دهد و هزينه‌هاي آن مثل بخش داخلي بي.بي.سي بايد از حق اشتراک مردمي پرداخت شود. ولي اين را هم مي‌دانم که مديريت سرويس جهاني و مانيتورينگ کماکان توسط وزارت خارجه و مشارکت تراست بي.بي.سي (هيات مديريتي کلان بي.بي.سي که به پيشنهاد کابينه توسط ملکه منصوب مي‌شوند) اداره خواهد شد. بطوري که ويليام هيگ، وزير خارجه‌ي کنوني، در گزارشي به پارلمان تاکيد مي‌کند: «بي.بي.سي، مانند حالا، همراه با وزير خارجه، به تعيين اهداف، اولويت‌ها و مقاصد سرويس جهاني بي.بي.سي ادامه خواهد داد و براي ايجاد يا تعطيل کردن هر سرويسي به زبان‌هاي مختلف بايد ک.افقت کتبي وزير خارجه را اخد کند.» http://www.publications.parliament.uk/pa/cm201012/cmselect/cmfaff/1058/1058.pdf 34 https://www.gov.uk/government/news/foreign-office-will-provide-additional-funding-for-the-bbc-world-service5 https://www.gov.uk/government/organisationshttp://www.iaea.org/pris/6 در مرداد 1330 و اوج درگيري ايران با بريتانيا براي ملي کردن صنعت نفت، ابولفاسم طاهري، از کارمندان واقت بخش فارسي سرويس جهاني در واکنش به راديو ايران که او و ديگر کارکنان بي.بي.سي را خاين خوانده بودند، نامه‌اي به روزنامه‌ي «باختر امروز » که مهمترين مدافع ملي شدن نفت بود نوشت. در اين نامه آورده بود «از طرف دو، سه نفر از همکارانم... به صراحت اعلام مي‌کنم که ما از دولت‌مان تبعيت مي‌کنيم، هر چه که باشد. مهم نيست که وطنمان چقدر در مقايسه با کشورهاي ديگر عقب‌مانده است، ما باز هم عاشق حتي خرابه‌ها و گورستان‌هايش هستيم.»منبع: http://www.cira-jira.com/Vol%20%2017.1%202%20Shahidi%20April%202001.pdf
khabaronline-297594	khabaronline	297594	1392/3/20-9:53	روايت جليلي از بازداشت عبدالمالک ريگي در آسمان            <span class="typeIcn newsType3"></span>	سعيد جليلي? کانديداي يازدهمين دوره انتخابات رياست جمهوري در مستند دوم تبليغاتي خود روايتي از بازداشت عبدالمالک ريگي در حال گذر از آسمان ايران بيان کرد.                            لطفا منتظر بمانيد...                            jwplayer("myElement").setup({                file: "http://images.khabaronline.ir/system/files/jalili_-_rigi-1.flv",                image: "",                width: 500            });            Video Link2747                                         دانلود
fardaNews-270440	fardaNews	270440	1392/4/4-13:50	امنيت کشور چگونه تامين مي‌شود؟	امروزي ها: امنيت در هر کشوري بزرگ‌ترين دستاوردي است که با سختکوشي ماموران نظام اطلاعاتي آن سرزمين به دست مي‌آيد. حالا اگر کشوري از يکسو در قلب بحران‌خيزترين منطقه جهان باشد و از سوي ديگر دشمنان بالفعل و معاندان و رقيبان سرسختي داشته باشد نشان از ماموريت سخت و پيچيده‌تري براي سيستم امنيتي-اطلاعاتي آن کشور دارد. بي‌شک کشور ما ايران در چنين شرايطي به سر مي‌برد، امنيت در اين منطقه از جهان که هر روز در کشورهاي همسايه‌اش خبرهاي تکان‌دهنده از ناامني مخابره مي‌شود، هوشياري دستگاهي را نشان مي‌دهد که درجنگ هوش‌ها به پيروزي رسيده است. نگاهي ابتدايي به مقوله امنيت در ايران نشان مي‌دهد که سربازان گمنام امام زمان چگونه و چطور اين هديه ارزشمند را براي کشور در شرايط مختلف تامين کرده‌اند. ايجاد امنيت بدون وجود شرايط امنيتي محصولي از داشته‌هاي دقيق اطلاعاتي است. اطلاعاتي که رفتارهاي دشمنان، معاندان و... را پيش‌بيني، کنترل و منهدم مي‌کند.  علاوه بر اين نکات، برخي از عملکردها و اقدامات اين وزارت، قابل ارائه مستقيم به افکار عمومي نيست و طبعا مردم از آن آگاه نيستند اما در تامين امنيت و ايجاد رضايتمندي آنها موثر بوده است. به‌عنوان مثال، در سال‌هاي اخير، روش‌هاي دشمن و اقدامات دشمن در شکل‌هاي مختلفي مطرح شده است و از تحريم اقتصادي گرفته تا اختلاف بين قوميت‌ها ومذاهب(شيعه و سني)، فرقه‌هاي انحرافي، جنگ نرم، اغتشاش عليه نظام و مردم شاهد تحرکات مختلفي توسط دشمن هستيم که تلاش دارد نظام جمهوري اسلامي را تهديد کند اما هوشياري وزارت اطلاعات باعث شده که دشمن از اين اقدامات نتيجه نگرفته و شکست بخورد.با توجه به نکات مورد اشاره، برخي از محورهاي قابل ارائه در راستاي اقدامات وزارت اطلاعات جهت ايجاد امنيت قابل بررسي است.  حفاظت از منافع و دارايي‌هاي ملي  نظارت اطلاعاتي باعث شده تا از حيف و ميل اموال عمومي جلوگيري و ممانعت شود. علاوه برآن، صيانت از مراکز عام‌المنفعه (نيروگاه‌ها و سدها و...) از ديگر اقدامات انجام شده در اين راستاست. وزارت اطلاعات، علاوه بر برخورد با تيم‌هاي تروريستي موساد، منافقين، گروه‌هاي مخالف نظام، کنترل فعاليت‌هاي طالبان و القاعده، شناسايي عوامل ترور دانشمندان هسته‌اي، تحرکات مخالفان نظام در داخل وخارج کشور، شناسايي باندهاي فساد اقتصادي و... در حفاظت از منافع ملي و دارايي‌هاي کشور نيز نقش عمده‌اي دارد و هرگونه تحرک و عمل خلاف قانون براي فروش دارايي‌هاي کشور، خروج سرمايه و دارايي و ارز، واگذاري غيرقانوني و خصوصي‌سازي با نرخ ارزان شرکت‌هاي فعال صنعتي و... را زير ذره‌بين قرار مي‌دهد و گزارش‌هاي متعددي را در اين زمينه تهيه کرده است.  تامين امنيت نظام و مردم  يکي از ماموريت‌هاي ذاتي وزارت اطلاعات، تامين امنيت نظام و مردم است که طبيعتا سهم مهمي در دستاوردهاي سال‌هاي گذشته داشته است.پديده شوم ريگي و جندالشيطان، سال‌ها افکار عمومي را تحت‌تاثير قرار داده و اين گروهک، با اقدامات ضدامنيتي خود (بمب گذاري و ترور...) منطقه شرق کشور و امنيت عمومي را با تهديد مواجه ساخته بود، وزارت اطلاعات، با عمليات پيچيده و گسترده وي را دستگير و باند او را منهدم کرد.اسناد جنايات گروهک ريگي و همچنين اقدامات وزارت اطلاعات در دستگيري او، در غرفه وزارت اطلاعات در نمايشگاه خدمت که به مناسبت يکصدمين سفر استاني رئيس‌جمهور در مشهد برگزار شده بود و در معرض ديد عموم قرار گرفته و نشان مي‌دهد که گروهک تروريستي وابسته به عبدالمالک ريگي قصد داشت در جريان سفر استاني رئيس‌جمهور به سيستان و بلوچستان در سال 1386 عملياتي را به نام علميات «چاه جمال» که در واقع عمليات سوء قصد به رئيس‌جمهور بوده به اجرا بگذارد. <div
tabnak-330481	tabnak	330481	1392/4/17-13:21	تبليغات و اقدامات شيعه هراسي در جهان	امروزه جهانيان شاهد تحولات و تغييرات متعددي از جمله بيداري اسلامي در کشورهاي اسلامي، رکود و بيکاري، بحران‌هاي اقتصادي، اجتماعي و سياسي، تغيير حکومت‌ها و حوادث طبيعي و کشتار مسلمانان و اسلام هراسي و... مي‌باشد. هم اکنون موضوع اسلام هراسي در غرب و شيعه هراسي و ايجاد تفرقه ميان شيعه و سني در کشورهاي مسلمان نشين بيشترين اقدامات ضد بشري نظام سلطه عليه مسلمانان را به خود اختصاص داده است. گسترش نفوذ اسلام در جوامع غربي و بيداري اسلامي در سرزمين‌هاي اسلامي سبب تشديد عليه مسلمانان بويژه اسلام هراسي از نوع شيعه هراسي در جهان توسط رسانه‌ها وابسته به نظام سلطه و عوامل مزدور آنان شده است. نمونه بارز اين ادعا کشتار مسلمانان در ميانمار، شيعيان در عراق، سوريه، بحرين، افغانستان، پاکستان و مصر توسط عوامل نظام سلطه مانند تروريست‌هاي سلفي، وهابي‌ها، تکفيري‌ها و حکومت‌ها تحت سلطه آنان در منطقه مي‌توان نام برد. پراکندگي‌ و ميزان‌ جمعيت‌ شيعيان‌ در جهاندر حال حاضراز پراکندگي‌ و ميزان‌ جمعيت‌ شيعيان‌ در جهان آمار دقيقي در دست نيست. بنا بر آمار ارائه شده، بيش از يک ميليارد و 453 ميليون نفر مسلمان در جهان سکونت دارند که از اين ميان، بيش از 206 ميليون تن، شيعه و از پيروان مکتب اهل بيت (ع) هستند. بيشتر شيعيان در منطقه خاورميانه و خليج فارس زندگي مي‌کنند. در اين منطقه کشوري که هم از نظر کل جمعيت و هم از نظر درصد، بيشترين ميزان را به خود اختصاص داده، ايران است. به اين ترتيب با نگاهي به نقشه جغرافياي تشيع، مشخص مي‌شود که ايران در قلب قلمروهاي شيعي جهان قرار گرفته است و پيراموني‌هاي شيعه بسان لايه‌هايي آن را در بر گرفته‌اند. بر پايه آمار، 90 درصد‌ جمعيت 74 ميليوني ايران را شيعيان تشکيل مي‌دهند. اين تعداد بيش از40 درصد کل جمعيت شيعيان دنياست. کشورهاي ديگري که داراي اکثريت جمعيت شيعه و يا اقليت‌هاي شيعي قابل توجه هستند، عمدتا در اطراف ايران هستند. پنج کشوري که بيشترين تعداد جمعيت شيعه را در خود جاي داده‌اند، به ترتيب ايران، پاکستان، هند، عراق و ترکيه هستند. همچنين آذربايجان، بحرين، يمن، لبنان، اردن و بخشي ار عربستان سعودي، آلباني، تونس، مصر، سودان، تانزانيا، اتيوپي، و (آمريکا و کشورهاي اروپايي به عنوان مهاجر مانند آلمان جمعيت مسلمان ترکيه‌اي و خوجه‌ها در پرتغال و ساير کشورهاي اين قاره‌ها) و چين درصدي از جمعيت مسلمان شيعي را از آن خود کرده‌اند.توزيع جمعيت شيعيان بنا به آمارهاي مربوط به سال 1998 ميلادي از اين قرار است: افغانستان: جمعيت 000/ 792/ 24 نفر که مسلمانان اهل سنت، 84 درصد و شيعيان 15 درصد و پيروان ساير اديان يک درصد، بيش از 98 درصد جمعيت شيعي افغانستان شيعه دوازده امامي و کمتر از 2 درصد آن اسماعيلي هستند. آذربايجان: از کل جمعيت 000/ 650/ 7 نفري، مسلمانان شيعه 70 درصد، و اهل سنت 30 درصد را تشکيل مي‌دهند. بحرين: کل جمعيت 633000 نفر، مسلمانان شيعه، 3/61 درصد و اهل سنت 5/20 درصد و بقيه پيرو اديان ديگر مي‌باشند. مطابق آمارهاي ديگر شيعيان بحرين 70 درصدند که اين عده جمعيت بومي بحرين را تشکيل مي‌دهند.ايران: اين کشور يکي از قطب‌هاي بزرگ جهان تشيع به شمار مي‌آيد که از جمعيت هفتاد ميليوني آن، 94 درصد را شيعيان دوازده امامي و بقيه را پيروان مذاهب اهل سنت و اديان ديگر تشکيل مي‌دهند. عراق: کل جمعيت: 000/722/21 نفر که از اين تعداد شيعيان 5/62 درصد و اهل سنت 5/34 درصد و بقيه را پيروان ساير اديان تشکيل مي‌دهند. هند: کل جمعيت نزديک يک ميليارد نفر که از اين تعداد مسلمانان اهل سنت 9 درصد و شيعيان 3 درصد و بقيه را پيروان اديان ديگر تشکيل مي‌دهند.کويت: از کل جمعيت 000/ 661/ 8 نفري، شيعيان 30 درصد و اهل سنت 45 درصد و بقيه را پيروان ديگر اديان تشکيل مي‌دهند. لبنان: از کل جمعيت 000/ 506/ 3 نفري، شيعيان 34 درصد و اهل سنت 3 /21 درصد و مسيحيان 6/ 37 درصد را تشکيل مي‌دهند. پاکستان: از کل جمعيت 000 /900/ 141 شيعيان 20 درصد و 75 درصد غير شيعه هستند. سوريه: از کل جمعيت 000/  335/ 15 نفري، مسلمانان اهل سنت 74 درصد و شيعيان 12 درصد هستند.يمن: از کل جمعيت 000/260/18 نفري، مسلمانان اهل سنت 60 درصد و شيعيان حدود 40 درصد را تشکيل مي‌دهند. و کشورهاي ديگري مثل ترکيه 8/19 درصد، امارات متحده عربي 16 درصد، تاجيکستان 5 درصد، شيعيان را درخود جاي دادند. افزون بر اين مناطق سنتي شيعه نشين، در ساير نقاط جهان نيز شيعيان پراکنده هستند. در اروپا شامل سه کشور است. ششصد هزار علوي (ترکيه) که در آلمان زندگي مي‌کنند؛ در حدود صدهزار نفر که بيشترشان را مهاجرين شبه قاره هند (پاکستاني و هندي) تشکيل مي‌دهند، در انگلستان مقيم هستند. فرانسه هم نزديک به صد هزار نفر از شيعيان ترک و ايراني را در خود جاي داده است. به اين تعداد، چند هزار نفري که ساکن سرزمين‌هاي ماوراي فرانسه هستند نيز اضافه مي‌‌شود. در بخش شرق آفريقا مثل کنيا، تانزانيا و کشورهاي مشترک المنافع، نزديک به سيصد هزار نفر از اسماعيليان از هند و پاکستان به اين منطقه عزيمت کرده و ساکن شده‌اند. در آفريقاي غربي (سنگال، ساحل عاج) به جوامعي از شيعيان لبنان بر‌مي‌خوريم که از دوران قيمومت فرانسه به آنجا آمدند اين عده به چند صد هزار نفري بالغ مي‌شوند. در قاره آمريکا نيز‌ جوامعي از شيعيان لبناني و ايراني و غيره را مشاهده مي‌کنيم که تعدادشان در نيم کره غربي از يک ميليون نفر تجاوز مي‌کند. امروز در کاليفرنياي آمريکا يک ميليون ايراني وجود دارد و در بسياري از کشورهاي اروپايي که نسل سوم آن‌ها امروزه در اين کشور‌ها به عنوان شهروند رسمي و پذيرفته شده حضور دارند، از جمله شيعياني محسوب مي‌شوند که دامنه حضور شيعيان را در دورترين نقاط جهان پراکنده کرده است. هم اکنون صهيونيست‌ها دشمن اسلام به شمار مي‌روند و به دنبال نابودي دين اسلام در جهان هستند. و در اين راستا از تمام ابزار‌هاي مادي و انساني بهره مي‌گيرند. امروزه جهان غرب به ويژه صهيونيست جنايتکار که در رأس تمام اين فتنه‌هاست، پروژه? اسلام ستيزي را در پيش گرفته است تا با اين کار‌هايش بتواند التهاب در بين مسلمين ايجاد کند. پروژه‌ا‌ي که با سلمان رشدي آن جنايتکار با نوشتن کتاب آيات شيطاني کليد خورد و خشم مسلمانان جهان را در پي خود داشت و در پي آن سوزاندن قرآن به دست کشيک آمريکايي و يا توهين به مقدسات ديگر مسلمين و راه انداز و حمايت از تکفيري‌ها و وهابي‌ها در جنگ سوريه، از جمله پروژه‌هايي بوده و هست تا بتوانند با دين اسلام مبارزه کنند. تاکتيک‌هاي شيعه‌ستيزي وهابيتانتساب شيعيان به يهودوهابيون براي اينکه شيعه را ديني معرفي کنند که ساخته دست يهوديان بوده است، صد‌ها جلد کتب، جزوه، مقاله چاپ و بين مسلمانان جهان منتشر کرده‌اند. کتاب «تبديد الظلام و تنبيه النيام الي خطر الشيعه و التشيع علي المسلمين و الاسلام» نوشته آقاي «ابراهيم الجبهان» که با هزينه نهادهاي وهابي تدوين و در تيراژ گسترده منتشر شده است، در همين راستاست و هر ساله ميليون‌ها نسخه از آن در سراسر جهان به زبان‌هاي مختلف توزيع مي‌شود. هدف اصلي نويسنده در اين کتاب اين است که ثابت کنند اينکه شيعه ديني است که توسط يهوديان ايجاد شده است. کافر معرفي کردن شيعهوهابيون شيعيان را به دليل اعتقاد به امامت و اينکه پيامبر جامعه تازه تأسيس اسلامي را بدون امام، راهبر و رهبر نگذاشته است، کافر معرفي مي‌کنند و اينکه به مواردي همچون توسل، شفاعت و... که برگرفته از آيات و روايات و جزء معتقدات اسلامي است، اعتقاد دارند مشرک هستند. انتساب برخي از بزرگان و علماي شيعي به وهابيتگرايش روز‌افزون پيروان اديان گوناگون به شيعه موجب شده وهابيون نيز در مجلات و سايت‌هاي منسوب به اين فرقه هر از چند‌گاه ادعا کنند که فلان عالم و يا شخصيت شيعه، وهابي شده است. وقتي به اين سايت‌ها مراجعه مي‌شود، تنها نام و عناوين تعداد افراد بي‌نام و نشان و يا برخي از افراد منحرفي که داراي مسأله حاد بوده‌اند، آمده است.نا‌امن کردن مراکز و مراسم مذهبي شيعيانوهابيت با پي بردن به نقش سازنده اجتماعات ديني، مذهبي شيعي با هدف نا‌امن کردن مساجد، حسينيه‌ها، هيأت‌هاي عزاداري، نمازهاي جمعه شيعيان، زيارتگاه‌هاي ائمه (ع) و امام زادگان، تا کنون صد‌ها نفر از شيعيان بي‌گناه را در اين مراکز مقدس به شهادت رسانده‌اند.تشکيل گروه‌هاي تبليغي و جهادي عليه شيعيانوهابيت با جذب و شناسايي برخي از افراد سست عنصر و داراي پرونده‌هاي قضايي و مطرود از خانواده و جامعه و همچنين تندروهاي جاهل به آموزش و سازماندهي آن‌ها در قالب گروه‌هاي محارب و ترويست عليه شيعيان استفاده مي‌کنند که گروهک جندالشيطان از جمله دستاوردهاي ترويستي است از مدت‌ها قبل توسط عبدالمالک ريگي ايجاد شده است. تهييج افکار اهل سنت عليه شيعيانراهبران اين جريان در فضايي ديگر با استفاده از عوامل فريب خورده و تندرو از ميان شيعيان با طرح مسائل اختلافي و توهين به مقدسات اهل سنت تلاش در آتش‌افروزي و تهييج افکار اهل سنت عليه شيعيان دارند.از سوي ديگر با جمع آوري مطالب بي‌‌پايه و ضعيف از کتب بي‌نام و نشان و غير معتبر شيعه و ترويج آن در بين اهل سنت به عنوان اعتقادت شيعيان، بهانه‌اي براي دست آويزي وهابيت براي آتش افروزي را فراهم مي‌کنند.رشد شيعه هراسي در جهان اسلامرشد و گرايش جهاني به مذهب شيعه و مطرح شدن شيعه به عنوان مذهبي جامع و کامل که داراي سيستم حکومتي خود مي‌باشد و توانسته در معادلات سياسي بين‌الملل خود را مطرح نمايد، موجب شده که وهابيون آن را ‌تهديدي جدي عليه خود تلقي کرده و در اين راستا طرح شيعه هراسي را با هدف تحريک احساسات اهل سنت و متحد نمودن آنان عليه شيعه را مطرح نمايد. شماري ازراهکارهاي مقابله با تبليغات و اقدامات ضد شيعي عبارتند از: 1- ايجاد ستاد مديريت بحران به منظور مقابله با تبليغات ضد شيعي وهابي‌ها، سلفي‌ها، و تکفيري‌ها در حوزه‌ها. 2- مديريت رسانه‌اي به منظور مقابله با تبليغات رسانه‌اي ضد شيعي نظام سلطه در جهان. 3- ايجاد و راه‌اندازي سايت‌هاي اينترنتي و ماهواره‌اي و... به منظور معرفي فرهنگ مکتب اهل البيت (ع) 4- انتشار کتب به منظور معرفي تشيع به زبان‌هاي گوناگون در جهان با توجه به نگاه فرهنگي جامعه مورد هدف. 5- به‌کار‌گيري‌ ظرفيت‌هاي موجود بومي شيعيان در خارج از کشور به منظور معرفي و ترويج فرهنگ تشيع. 6- به‌کارگيري هر چه بيشتر از نهاد‌هاي فرهنگي و ديني ايراني در داخل و خارج از کشور براي معرفي مکتب اهل البيت (ع). 7- ايجاد مؤسسه و يا مرکز فرهنگي شيعي در کشورهاي گوناگون به منظور معرفي فرهنگ شيعي در جهان. با آسيب‌شناسي دقيق و به روز از وضعيت و موقعيت جامعه مورد هدف، مي‌توان در راستاي اقدامات تبليغي، فرهنگي و رسانه‌اي ضد شيعي نظام سلطه مقابله و دسيسه‌هاي آنان را خنثي کرد. ---------------------------------پى نوشت‌ها: SHIA-NEWS. COM شيعه نيوز،دايرة‌المعارف بريتانيکا 2002، نسخه دولوکس،شيعه در جهان امروز، دايرة‌المعارف تشيع،سيد مصطفي قزويني، تحقيق‌هايي درباره شيعه، شيعيان عرب مسلمانان فراموش شده، سايت انديشه قم،پراکندگي جغرافيايي شيعه در جهان از دانشنامه? اسلامي،* کار‌شناس ارشد روابط بين‌الملل
fardaNews-273245	fardaNews	273245	1392/4/19-15:43	بزرگترين دستاورد وزارت اطلاعات	مهر: وزير اطلاعات در حاشيه جلسه هيئت دولت با بيان اينکه يکي از اقدامات ارزشمند وزارت اطلاعات دستگيري عبدالمالک ريگي از تروريست هاي جنوب شرق کشور بود گفت: دستگيري اين تروريست با کيفيت خاصي انجام شد.به گزارش پايگاه اطلاع رساني دولت ، حجت الاسلام حيدر مصلحي وزير اطلاعات  پس از پايان جلسه هيئت دولت در جمع خبرنگاران دستگيري عبدالمالک ريگي را يکي از مهمترين دستاوردهاي وزارت اطلاعات در هشت سال گذشته، عنوان کرد.وي افزود: البته وزارت اطلاعات اقداماتي از اين قبيل را در ابعاد مختلف انجام داده است، اما دستگيري عبدالمالک ريگي يکي از مهم ترين اقدامات جديدي بود که به رغم اين که سرويس هاي غربي تلاش بسياري کردند تا بتوانند نفوذي از اين قبيل داشته باشند اين عمليات با موفقيت انجام شد و در نوع خود يکي از بهترين دستاوردهاي اين وزارتخانه است.وزارت اطلاعات خاطرنشان کرد: سرويس هاي اطلاعاتي غرب در اين عمليات متوجه شدند که جمهوري اسلامي ايران توانسته است در مجموعه هاي مختلف آنها نفوذ و از اين طريق به نتايج خوبي دست پيدا کند.مصلحي همچنين در پاسخ به پرسشي از ديدار خود با رئيس جمهوري منتخب خبر داد و گفت: من نيز با حجت الاسلام و المسلمين «حسن روحاني» رييس جمهوري منتخب ديداري داشتم. <div
fardaNews-277061	fardaNews	277061	1392/5/8-14:35	6 عمليات بزرگ وزارت اطلاعات در دولت دهم	تسنيم: پروژه مدحي، دستگيري ريگي، آزادي عطارزاده، دستگيري چندين تيم پيشرفته جاسوسي، دستگيري عاملان ترور دانشمندان هسته‌اي کشورمان و ده‌ها پروژه موفقيت‌آميز ديگر، گواه روشني بر توفيقات وزارت اطلاعات در چند سال گذشته است.  امروزه برقراري امنيت جزو مهمترين وظايف حکومت‌ها است، به نحوي که در کشورهايي که کوچک سازي دولت جزو اصول اوليه به شمار مي‌آيد، هنوز حوزه‌هاي امنيتي جزو کا‌ر‌ويژه‌ حاکميت قلمداد مي‌شود و يکي از اساسي‌ترين جايگاه‌ها در ساختار امنيتي يک کشور، از آنِ نهاد اطلاعاتي است.  بر همين اساس بعد از پيروز انقلاب اسلامي و عدم وجود تشکيلاتي منسجم، قانون تشکيلِ وزارت اطلاعات در 29 ارديبهشت ماه سال 1362 در مجلس شوراي اسلامي تصويب و به تاييد شوراي نگهبان رسيد.  در قانون تشکيل اين وزارت آمده است: "به منظور کشف و پرورش اطلاعات امنيتي و اطلاعات خارجي و حفاظت اطلاعات و ضدجاسوسي و بدست آوردن آگاهي‌هاي لازم از وضعيت دشمنان داخلي و خارجي جهت پيشگيري و مقابله با توطئه‌هاي آنان عليه انقلاب اسلامي، کشور و نظام جمهوري اسلامي ايران، وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران تشکيل مي‌شود."  در منطقه خاورميانه باتوجه به اهميت، موقعيت و شرايط خاص کشورهاي منطقه مانند شرايط عراق، افغانستان، لبنان و سرزمين‌هاي اشغالي، سرويس‌هاي جاسوسي خارجي کشورهاي مستکبر نظير MI6 ,CIA, موساد و ... هر کدام فعاليت مضاعفي در اين منطقه نسبت به ساير نقاط جهان دارند؛ علاوه بر آن همه اين دستگاه‌هاي جاسوسي خارجي به جهت مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران با يکديگر همکاري مي‌کنند. در اين شرايط به اذعان تمامي کارشناسان، دستگاه اطلاعاتي ايران در ميان سازمان‌هاي مشابه منطقه‌اي از درخششي ويژه از حيث عملکرد پيش‌رونده و نيز مقابله با تهديدات امنيتي برخوردار است.  وزير اطلاعات طبق قانون بايد از نظر تحصيلات در حد اجتهاد، اشتهار به عدالت و تقوا، داشتن سابقه‌اي روشن از نظر سياسي و مديريت و عدم عضويت در احزاب، سازمان‌ها و گروه‌هاي سياسي باشد. در دولت دهم اين وظيفه در 12 شهريور و با راي اعتماد مجلس شوراي اسلامي، بر عهده حجت‌الاسلام والمسلمين حيدر مصلحي به عنوان ششمين وزير اطلاعات سپرده شد.  موفقيت‌هاي وزارت اطلاعات در دوران حجت‌الاسلام مصلحي کاملا نمود بين‌المللي پيدا کرد و اقتدار وزارت اطلاعات کشور را در بين سرويس‌هاي اطلاعاتي و جاسوسي دنيا به اثبات رساند. پروژه مدحي، دستگيري ريگي، آزادي عطارزاده، دستگيري چندين تيم پيشرفته جاسوسي، دستگيري عاملان ترور دانشمندان هسته‌اي کشورمان و ده‌ها پروژه موفقيت‌آميز ديگر، گواه روشني بر اين مدعاست.  ** دستگيري عبدالمالک ريگي در آسمان  دستگيري عبدالمالک ريگي يکي از پيچيده‌ترين عمليات‌هاي اطلاعاتي و شاهکار مأموران اطلاعاتي کشورمان در اسفند سال 88 بود. ريگي شرور شرق کشور در پناه لابي‌هاي سازمان ISI پاکستان، حمايت‌هاي سياسي و مالي آمريکا و عربستان هيچ وقت گمان نمي‌کرد روزي در دام سرويس‌هاي اطلاعاتي ايران بيفتد.  حمله به يک پاسگاه نيروي انتظامي در نزديکي شهر سراوان و دستگيري 9 نفر از نيروهاي انتظامي کشورمان، بستن جاده زابل - زاهدان در منطقه تاسوکي و به شهادت رساندن 22 نفر از هموطنانمان، بمب‌گذاري در مسير اتوبوس حامل اعضاي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي و به شهادت رساندن 13 نفر، گروگان‌گيري و به شهادت 16 نفر از سربازان وظيفه پاسگاهي در سراوان که با سربريدن آن ها همراه بود، انفجار بمب در يکي از مساجد شيعيان زاهدان و به شهادت رسيدن 25 نفر، بخشي از عمليات‌هاي تروريستي گروه ريگي بود.  آخرين عمليات تروريستي گروهک ريگي در مهرماه 1388 در منطقه سرباز، منجر به شهادت سردار نورعلي شوشتري، جانشين فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي به همراه بيش از 42 نفر از شيوخ اهل سنت و مولوي‌هاي بلوچ شد.   اما پس از اين شرارت‌ها به ناگاه در 4 اسفند ماه سال 1388 خبري منتشر شد که تيتر يک بيشتر رسانه‌هاي منطقه‌اي و بين‌المللي شد. خبر اين بود که وزارت اطلاعات عبدالمالک ريگي رادستگير کرد. حجت‌الاسلام مصلحي در نشست خبري که همان روز به جهت دستگيري ريگي برگزار شده بود، با نشان دادن عکسي به افراد حاضر در اين نشست اعلام کرد: اين عکس 24ساعت قبل از دستگيري اين شرور در مقر نيروهاي آمريکايي در افغانستان گرفته شده است.  براساس گفته‌هاي وزير اطلاعات، ريگي از افغانستان به دوبي مي‌رود که از انجا با يک پرواز به قرقيزستان سفر کند وليکن در ميانه راه دستگير مي‌شود. آخرين روايت از دستگيري ريگي را امير سرتيپ خلبان حسين چيت‌فروش معاون فرمانده نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران اينگونه نقل کرده: دو سال قبل( سال 88) هواپيماي حامل ريگي، قصد داشت از دوبي به سمت قرقيزستان برود و توسط يک ايرلاين خارجي جابه‌جا شود.  اين هواپيما قرار بود از فضاي کشور ما براي تردد استفاده کند که نيروهاي امنيتي به نيروي هوايي ايران اعلام کردند که اين هواپيما حامل يکي از اشرار است و بايد متوقف شود. 11 شب به نيروي هوايي اين امر اعلام شد و در ساعت 1 شب، عمليات توسط يک هواپيماي فانتوم آغاز شد و عمليات تعقيب ‌و گريز و حتي شليک توسط هواپيماي ما صورت گرفت، ولي هواپيماي خارجي، حاضر به نشستن نبود که در نهايت ساعت 3 شب با شليک 200 گلوله به گونه‌اي که هواپيما نيز سرنگون نشود و با کمک دو فانتوم و يک هواپيماي اف ‌14 اين هواپيما به زمين نشست و ريگي دستگير شد. اين در حالي بود که خلبان هواپيماي خارجي حتي هويت ريگي را نمي‌شناخت.  مصلحي در يکي از آخرين جلسات هيئت دولت در پاسخ به سوالي مبني بر اينکه «مهم‌ترين اقدام وزارت اطلاعات در طول چهار سال گذشته را چه مي‌دانيد؟» گفت: يکي از اقدامات ارزشمندي که انجام شد، دستگيري عبدالمالک ريگي با کيفيت خاص خود بود و فعاليتي که در ارتباط با دستگيري وي صورت گرفت اقدام نو و تازه‌اي بود.  ** عطارزاده؛ نمونه يک عمليات پيچيده آزادسازي  بعد از چند هفته از دستگيري ريگي توسط وزارت اطلاعات، پروژه ديگري به نام سربازان گمنام امام زمان ثبت شد. "حشمت‌الله عطارزاده"، ديپلمات ربوده شده ايراني که در 23 آبان 1387 توسط گروه‌هاي مسلح در پيشاور پاکستان ربوده شده بود، با تلاش سربازان گمنام امام زمان‌(عج) در وزارت اطلاعات، در روزهاي ابتدايي فروردين‌ماه 1389 در يک عمليات پيچيده اطلاعاتي، آزاد و به کشور بازگردانده شد.  عطارزاده ديپلمات ايراني در شهر پيشاور بود که در فاصله 5 دقيقه‌اي تا منزل، در حالي که همراه وي يک محافظ مسلح پاکستاني بود، مورد حمله يک گروه مسلح قرار مي‌گيرد و با شکستن شيشه‌هاي ماشين، ربوده مي‌شود. وي پس از ربايش تا آزادي که 17 ماه به طول مي‌انجامد، توان ديدن چهره هيچ‌کس را نداشت ولي صداهاي متفاوتي از ربايندگان رابه ياد دارد. زبان ربايندگان اوليه، پشتو بوده ولي پس از تغيير مکان و استقرار در نقطه دوم در اختيار عده‌اي قرار مي‌گيرد که با لهجه سليس انگليسي حرف مي‌زنند و معلوم مي‌شود که اين افراد بومي نيستند. اين در حالي بود که چشمان عطارزاده بسته و با کيسه‌اي سرش را پوشانده بودند و او قادر به ديدن چهره افراد گروهک رباينده نبود.  بنابراين گزارش، عطارزاده اکثر دوران اسارتش را در نقطه دوم سپري کرده است و زمان‌هايي که درخواست کتاب مي‌کرده، به او کتاب انگليسي مي‌دادند. اين امر حکايت از اين دارد که در محل جز کتاب انگليسي کتاب ديگري در دسترس نبوده است.  عطارزاده به دليل آشنايي به زبان انگليسي با ربايندگان با اين زبان گفتگو مي‌کرد. وي در حدود 17 ماه اسارت، حدود 16 بار جابه‌جا شده و حداقل در 15 محل جديد وي را جابه‌جا کرده‌اند. اين حاکي از رعايت دقيق مسائل امنيتي و حفاظتي است که ربايندگان مجبور بودند در تمام جابجائي‌ها عطارزاده را همراه خود ببرند.  اما گروه سومي که غطارزاده را تحويل مي‌گيرند، لهجه انگليسي سليس داشتند. در نهايت اما گروه چهارم که در حال تلاش براي تحويل عطارزاده از گروه سوم بودند، توسط مأموران وزارت اطلاعات ردگيري مي‌شوند. پس از شناسايي اطلاعاتي محل مبادله و پس از حذف گروه چهارم توسط سربازان گمنام امام زمان (عج)، اين افراد در نقش گروه چهارم نامبرده را از گروه سوم تحويل گرفته و بلافاصله عمليات نجات براي انتقال عطارزاده به کشور آغاز مي‌شود و سپس بعد از چند روز جابجايي و گذشتن از مناطق خطرناک اين ديپلمات با سرافرازي به ميهن اسلامي بازگردانده مي‌شود.  حجت الاسلام حيدر مصلحي در اين زمينه گفته بود: درباره آقاي عطارزاده اقدامات اوليه و اتمام حجت‌هايي که بايد با پاکستان صورت مي‌گرفت، انجام شد و از آنها خواستيم درخصوص آزادي عطارزاده و تحويل وي به ايران اقدام کنند؛ اعتقادمان اين بود که بايد اقدامات ديپلماتيک در اين باره صورت بگيرد و خود کشور پاکستان مسئوليت دارد که در رابطه با حفظ جان و اقدامات ديپلمات‌ها اقدام کند. اما وقتي متوجه شديم که سيستم اطلاعاتي پاکستان حتي اطلاعي از وضع ايشان ندارد و هيچ تسلطي در اين موضوع ندارد، مجموعه وزارت اطلاعات خودش وارد شد و بدون هيچ هماهنگي، فضاسازي و مجوزي اقدام کرديم.  به گفته وزير اطلاعات "زماني که عطارزاده در منطقه وزيرستان بود، وزارت اطلاعات مطلع شده که عطارزاده درحال جابه‌جايي ميان گروه‌هاي مسلح است. به دليل اينکه اين گروه‌ها زندان امني که بتوانند عطارزاده را آنجا نگه دارند، نداشتند، به صورت هفتگي يا دو هفته يکبار او را جابجا مي‌کردند و به صورت متناوب در اختيار گروه‌هاي مختلف قرار مي‌دادند.  مجموعه‌اي که دنبال آزادسازي عطارزاده بود، در زماني جابه‌جايي، گروهي که بنا بود عطارزاده را تحويل بگيرد را در جايي مشغول کردند و بعد از مشغول کردن آن گروه، خودشان به عنوان گروه تحويل گيرنده، عطارزاده را در اختيار گرفتند. عطارزاده نيز در بخش عمده‌اي از مسيري که او را به سمت کشور مي‌آوردند، متوجه نبود چه کسي او را جابه‌جا مي‌کند و احساس مي‌کرد که همان گروه‌هاي مسلح او را براي نگهداري جابه‌جا مي‌کنند. بعد از مدتي که وزارت اطلاعات توانست از ايست و بازرسي پاکستان او را به جمهوري اسلامي گذر دهد، در آن زمان او را متوجه کردند که اين مجموعه از برادران وزارت است که او هم خوشحال شد و همراهي‌هايي که بايد داشته باشد، داشت".  ** نفوذ وزارت اطلاعات در کانون ضد انقلاب  پروژه ديگر وزارت اطلاعات مربوط به فعاليت بنياد آمريکايي دفاع از دموکراسي (PDD) بود. اين بنياد در يکي از جلسات خود که 3 ساعت درازا داشت، تشکيل«دولت در تبعيد» را تصويب کرد که مأموريت اجراي اين پروژه به دنيس راس معاون امور خاورميانه اوباما سپرده شد.  تحقق دولت در تبعيد نيازمند چهره‌اي برخوردار از سوابق اجتماعي و مذهبي بود و برهمين اساس سرويس اطلاعاتي آمريکا شناسايي و جذب عناصر مناسب براي رهبري دولت مذکور را در دستور کار قرار داد. در آن ايام محمدرضا مدحي که داراي وجه سابقه طولاني خدمت در نهادهاي انقلابي بود و در بانکوک به تجارت جواهرات و سنگ‌هاي قيمتي اشتغال داشت، مورد توجه سفارت آمريکا در تايلند قرار گرفت و خيلي زود از طريق سرويس اطلاعاتي آمريکا براي پيوستن به جريان ضد انقلاب خارج از کشور جذب شد و در سفري به عربستان با مقامات آمريکايي از جمله هيلاري کلينتون وزير امور خارجه اين کشور ديدار کرد.  مدحي با پذيرش همکاري با آمريکا و اپوزيسيون خارج نشين و طرح ادعاي سازماندهي هزاران نفر از نيروهاي داخلي جنبشي را تحت عنوان «جمع ياران» تشکيل داد. وي پس از سفر به واشنگتن با هواپيماي اختصاصي و استقرار در ويلايي در حومه اين شهر با جو بايدن ديدار کرد که در اين ملاقات، معاون رئيس‌جمهور آمريکا حمايت کامل کشورش از نامبرده را اعلام کرد. در پي موافقت مدحي با همکاري در پروژه دولت در تبعيد دنيس راس که مأموريت تشکيل اين دولت را داشت، پروژه خود را با توجه به ويژگي‌هاي شخصيتي و سوابق همکار جديدش تکميل شده ديد.  مدحي پس از مدتي به فرانسه مي‌رود و در آنجا با اميرحسين جهانشاهي سرمايه‌دار ايراني داراي تابعيت فرانسوي- اسرائيلي که پدرش از چهره‌هاي نزديک به رژيم پهلوي به ويژه اشرف بود و خود او نيز مسئوليت سازماني موسوم به (موج سبز) را برعهده داشت و 9 سال براي اقدامات براندازانه در سرزمين‌هاي اشغالي دوره ديده بود و همچنين مهرداد خوانساري از عناصر سلطنت‌طلب وابسته به دفتر به اصطلاح مطالعاتي سازمان جاسوسي MI6 انگليس که پدر وي نيز از ديپلمات‌هاي رژيم شاه بود، ملاقات کرد. در اين ديدار خصوصي که در هتل آتلانتيک پاريس (محل کار جهانشاهي) انجام شد و در همان مکان نيز آغاز همکاري اين 3 نفر در يک کنفرانس مطبوعاتي اعلام شد و پروژه تشکيل شوراي رهبري دولت در تبعيد رسماً کليد خورد.  اپوزيسيون در نيمه دوم سال 1389 کنفرانسي تحت عنوان «گوادالوپ 2» براي همفکري در زمينه براندازي جمهوري اسلامي برگزار کرد که گوادالوپ 1 در ژانويه 1979 (ديماه 1357) با حضور رؤساي 4 قدرت مهم بلوک غرب براي بازگرداندن شاه مخلوع به در جزيره‌اي به همين نام برگزار شده بود. در اين نشست که سران تمام جريانات و گروه‌هاي ضدانقلاب از منافقين تا سلطنت‌طلبان و از تجزيه‌طلبان تا جريان فتنه و حتي فرق منحرف اخلاقي و اجتماعي حضور داشتند، دولت در تعبيد رسماً اعلام موجوديت کرد.   عبدالله مهتدي رهبر گروهک منحله کومله، حسن شرفي رهبر گروهک منحله دموکرات، عليرضا نوري‌زاده سلطنت‌طلب عضو MI6، رضا حسين‌بُر از رهبران يکي از گروه‌هاي تجزيه‌طلب، محسن مخملباف رابط اپوزيسيون خارج کشور با سران فتنه، اميرحسين جهانشاهي از عناصر سازمان موساد و همچنين مسئول ميز ايران در سازمان جاسوسي فرانسه به نمايندگي از نيکلا سارکوزي رئيس‌جمهور اين کشور حضور داشتند. در اين جلسه راه‌هاي براندازي جمهوري اسلامي از جمله تداوم حيات جريان فتنه از طريق اقدامات آشوبگرانه و اغتشاش و حتي ترور چهره‌هاي منتسب به جريان مذکور در داخل کشور و همچنين نفوذ در ساختارهاي قدرت جمهوري اسلامي از طريق جذب نيرو از مراکز مهم مورد بررسي قرار گرفت و 7 ميليارد دلار آمريکا نيز براي آغاز اين تحرکات اختصاص يافت.  پس از انتخاب مدحي به رهبري دولت در تبعيد و جهانشاهي به جانشيني وي و ايجاد شوراي 30 نفره براي فعاليت‌هاي اجرايي در حوزه‌هاي سياسي و اقتصادي و رسانه‌اي در حقيقت پروژه مذکور وارد فاز جديدي شد. يکي از اقدامات صورت گرفته در اين مرحله جذب ديپلمات‌هاي ايراني در خارج کشور بود که براي آن کمپيني هم تشکيل شد اما با افشاي هويت احمد ملکي ديپلمات ايراني در ايتاليا که خواهرزاده مهدي کروبي بود، اين پروژه با شکست مواجه شد.  هنگامي که قرار شد شوراي رهبري دولت در تبعيد براي مديرت و هدايت عمليات‌هاي خرابکارانه در ايران و براندازي جمهوري اسلامي از طريق کودتا، ظرف يک سال در پادگان سيکلن تل‌آويو مستقر شوند، عمليات نجات مدحي توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) کليد زده شد و او به کشور بازگشت.  وزير اطلاعات مدحي را فردي دانست که غربي‌ها برنامه‌ريزي کرده‌ بودند از وي استفاده کنند اما تشکيلات اطلاعاتي کشور توانست با اقدامات اطلاعاتي او را از آنِ خود کرده و در مجموعه آنها نفوذ بدهد.  پيچيدگي و دقت بالاي اين عمليات نفوذ، به حدي بي‌سابقه و غير قابل باور بود که تا مدتها اپوزيسيون و به ويژه نوري‌زاده که ارتباط بسيار نزديکي با وي برقرار کرده بود، در شوک آن فرو رفته و با وجود پخش صحبت‌هاي مدحي از تلويزيون هنوز آن را باور نمي‌کرد. بغض ناباورانه نوري‌زاده و گريه وي روي آنتن شبکه‌اش، از خاطره‌انگيز‌ترين صحنه‌هاي مربوط به اين عمليات پيروزمندانه بود.  **امير ميرزايي حکمتي؛ مهره سوخته نفوذ در ديوار فولادين  شکست پروژه نفوذ و دستگيري امير ميرزايي حکمتي يکي ديگر پروژه‌هايي مهم وزارت اطلاعات در سال‌هاي اخير بود.  به دستور باراک اوباما، ميز ايران در سازمان مرکزي اطلاعات آمريکا سيا مامور مي‌شود تا علاوه بر هزينه‌هاي گذشته، فعاليت‌هاي خرابکارانه و جاسوسي که تاکنون انجام مي‌داده، پروژه‌اي سه جانبه را بسيار محرمانه و با همکاري موساد و MI6 طراحي کند. يعني علاوه بر ترور و جنگ رسانه‌اي، ‌سيا تمام توان خود را براي فاز سوم يعني راهي براي نفوذ طرح‌ به کار مي‌گيرد.  ميز ايران در سيا که در مقابله با سرويس اطلاعاتي ايران شکست‌هايي پي‌درپي خورده است، اين پروژه را حياتي مي‌بيند لذا يک تيم ويژه در سازمان سيا مامور مي‌شود تا زبده‌ترين فرد را براي نفوذ به دستگاه اطلاعات ايران انتخاب کند. فرد مورد نظر در آريزوناي آمريکا متولد شده و سابقه يک دهه آموزش‌هاي فشرده اطلاعاتي را در رزومه خود دارد. نام برده که در آگوست 2001 در قسمت اطلاعات ارتش آمريکا مشغول به کار شده، علاوه بر آموزش‌هاي عمومي و ويژه نظامي، به دانشگاهي مخصوص فرستاده مي‌شود تا در کنار آموزش‌هاي اطلاعاتي، زبان‌هاي خاورميانه‌اي را نيز بياموزد.   براي اجراي اين پروژه، حکمتي با پوشش نظامي ارتش آمريکا، وارد خاک عراق مي‌شود. ماموريت وي در عراق، شناسايي افرادي بين مقام‌هاي عراقي است که گرايش به آمريکا داشته باشند و اين کشور بتواند با صرف هزينه، آنها را عروسک خيمه شب‌ بازي خود بکند. حکمتي بايد افرادي را مي‌يافت که اهداف امريکا را در خاک عراق تامين کند.  او در همين خصوص گفته بود: "آمريکايي‌ها تاجايي که مي‌توانند امور کشورها را خصوصاً نفت را کنترل مي‌کنند. آمريکا قصد داشت تا با تصرف چاه‌هاي نفت عراق، سازمان اوپک را ورشکست و کاري کند که نفت فقط به دلار معامله شود تا قدرت آمريکا مقابل چين و روسيه بيشتر باشد. يکي از دلايل حضور نظامي آمريکا در عراق اين بود که در خاورميانه حضور داشته باشد و با نفوذ در گروه‌هاي اسلامي در بين مردم مسلمان نفوذ کند و انحراف ايجاد کند. آمريکا با پوششِ آوردنِ دموکراسي، يکي ديگر از اهداف خود يعني کنترل خاورميانه از جمله ايران، سوريه، لبنان، عراق، بحرين و حتي تونس را اجرا کرد تا ايران براي اين کشورها الگو نشود."  حکمتي در عراق، حدود دو سال آموزش استفاده از سيستم‌هاي محرمانه و جمع‌آوري اطلاعات از اماکن و اشخاص مختلف را به طور کاربردي فرا مي‌گيرد. در اين بين سيا مي‌کوشد تا پوششي مناسب، براي ماموريت بزرگ وي بيابد.  حکمتي بلافاصله پس از پايان ماموريت چند ماهه در عراق به استخدام چندين شرکت اطلاعاتي درمي‌آيد. تغيير شرکت‌هاي متعدد او در فاصله زماني کوتاه به خاطر اين است که حکمتي آموزش‌هاي مختلف را در پوشش کار در شرکت‌هاي مختلف بياموزد و در خلال اين آموزش‌ها، دوستان و همراهان وي به ماهيت ماجراي وي پي نبرند.  سرانجام تيم ويژه‌اي که ميز ايران را در دست داشت، سرانجام حکمتي را براي عمليات پيچيده نفوذ انتخاب مي‌کند. انتخاب حکمتي براي اين است که سيا توانايي وي در دقت به جزئيات محيط و تفکر براي آمريکا را بسنجد و بايد براي اين ماموريت مهم و استراتژيک محک زده و آموزش ببيند. وي بارها تست دروغ‌سنجي و روانشناسي و معاينات پزشکي را با موفقيت پشت سر ‌گذاشته بود، بنابراين بعد از چندي در سال 2011 در هتل واشنگتن، اين ماموريت به وي ابلاغ مي‌شود.  مامور سيا با دادن توضيحات ريز و دقيق، حکمتي را براي انجام اين ماموريت بزرگ توجيه مي‌کند و به وي اطمينان مي‌دهد با پوششي که براي او ايجاد مي‌کنند، هيچ مشکلي پيش نيايد. دو طرف طي سه روز، بارها نوع مواجه با ماموران اطلاعاتي با پوشش حکمتي را تمرين مي‌کنند.  سيا تصميم گرفته بود تا يکي از زبده‌ترين نيروهايش که در زمينه‌هاي مختلف اطلاعاتي آموزش ديده و حالا ديگر از سطح تحليل‌گر اطلاعاتي بالاتر رفته را با پوشش يک دلال اطلاعات در مسير دستگاه امنيتي ايران قرار دهد تا نفوذ صورت گيرد. براي اين کار فرد مورد نظر به هر طريق ممکن بايد اعتماد سازي کند.  حکمتي در اين باره گفته بود: "به من گفتند مي‌روي و سه هفته به عنوان يک منبع براي وزارت اطلاعات، اطلاعات هماهنگ شده به آنها مي دهي و پول مي‌گيري و بر‌مي‌گردي."  حکمتي براي اجراي اين امر، اجازه دسترسي به سري‌ترين سيستم‌هاي اطلاعاتي براي جمع‌آوري اطلاعات مورد نياز "پروژه نفوذ" پيدا مي‌کند. سپس به پادگان بگرام افغانستان فرستاده مي‌شود و در اين هنگام، شبکه‌هاي مختلف ايران که تحرک و فعاليت‌هاي بگرام را زير نظر دارند، از حضور يک آمريکايي ايراني تبار در اين پادگان مطلع مي‌شوند. حکمتي سپس با پروازي به دبي مي‌رود و بعد از دو روز اقامت در دبي به ايران مي‌آيد.  حجم اطلاعاتي که حکمتي با خود به ايران آورده بود، به گونه‌اي بود که هر سرويس اطلاعاتي در مواجهه با آن خود را در مقابل منبعي مهم مي‌ديد و سعي مي‌کرد تا علاوه بر صحت‌سنجي، هر طور شده اين منبع را از دست ندهد و نياز اطلاعاتي‌اش را به‌وسيله آن برآورده کند و اين همان دامي است که براي ايران پهن شده بود.  هر سرويس اطلاعاتي نياز به اطلاعات و منابع دارد. مخصوصاً ايران که با آمريکا دشمن است. سازمان سيا در اين پروژه به دنبال ايجاد اثر انگشت يا ردپاي سرويس اطلاعاتي ايران است تا هر طور شده، لااقل يکي از ماموران امنيتي ايران را به دام بياندازد و پس از درخواست اطلاعات از حکمتي، به توانمندي و نيازهاي ايران اشراف يابد تا بتواند آن را به‌عنوان حربه‌اي عليه ايران قرار دهد. چراکه اگر کسي تشنه باشد، وقتي فردي به او آب بدهد ديگر نمي‌پرسد که منبع آب کجاست و آن را مي‌خورد و خوشحال مي‌شود ولي دستگاه امنيتي ايران بر اين تشنگي اشراف يافت و با ارزيابي درستي اطلاعات، به فرعي بودن کار پي ‌برد و با شناسايي مسيرها و راه‌هاي اعزام فرستاده که حکمتي از آنها عبور کرده بود، پروژه نفوذ را کنترل و مهار مي‌کند.  سربازان گمنام امام زمان(عج) با ردگيري و مهار فرستاده، در يک عمليات پيچيده، نه تنها پروژه نفوذ را با شکست مواجه کردند، بلکه شبکه گسترده جاسوسي با طيف وسيعي از اطلاعات ستاد را شناسايي و منهدم کردند تا روش‌هاي واسطه‌ها و همکاران اين شبکه جاسوسي در اعتبار نيروهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي قرار گيرد و بار ديگر نقشه آمريکا شکست بخورد.  **دستگيري 15 جاسوس موساد به طور همزمان  به دنبال ما‌ه‌ها اقدامات اطلاعاتي-عملياتي پيچيده‌ و متهورانه‌ در سلسله عملياتي که در چند استان مرزي و مرکزي کشور انجام شد، 22 فروردين ماه سال 91 وزارت اطلاعات خبر از بازداشت عوامل يکي از شبکه‌هاي بزرگ ترور و خرابکاري رژيم اشغالگر قدس، تعدادي از هسته‌هاي حفاظت شده عملياتي آنها و گروه‌هاي از تروريست‌هاي جنايت پيشه و مزدوران همکاري کننده با آنها، داد.  به گفته وزارت اطلاعات، بيش از 15 نفر از عوامل عملياتي و پشتيباني اعم از دارندگان شناسنامه ايراني و اتباع بيگانه که داراي مقادير قابل توجهي بمب‌هاي سنگين آماده انفجار، انواع مسلسل و سلاح‌هاي کمري و صدا خفه کن، تجهيزات نظامي، مخابراتي، و ديگر ابزار آلات تروريستي بودند، در اين عمليات دستگير شدند که تعدادي از آن‌ها با مشاهده اشراف اطلاعاتي سربازان گمنام امام زمان (عج) بر بسياري از جزئيات سناريوي طراحي شده توسط موساد، لب به اعتراف گشوده و ابعاد مهمي از "ماموريت شيطاني" خود را بازگو کردند.  بنا بر اعلام وزارت اطلاعات شناسايي و ترور يکي از متخصصان کشورمان و بمب‌گذاري در برخي تاسيسات زيربنايي کشور، از جمله ماموريت‌هاي محوله به اين جاسوسان بود. آنها قصد داشتند اين عمليات تروريستي را دقيقا يک روز قبل از راهپيمايي 22 بهمن سال 90 انجام دهند.  در خلال جمع‌آوري‌هاي گسترده اطلاعاتي که منجر به شناسايي تيم‌هاي تروريستي وابسته به رژيم صهيونيستي شد، اطلاعات موثقي به دست آمد که دلالت بر بهره‌برداري نامشروع و گسترده رژيم متجاوز صهيونيستي از امکانات، تسهيلات، پوشش‌ها و نمايندگي‌هاي ديپلماتيک مستقر در خاک تعدادي از کشورهاي غربي بود. همچنين يک پايگاه جاسوسي– عملياتي در يک اقليم همجوار شناسايي و مستند سازي شد.  **دستگيري اعضاي تيم ترور دانشمندان هسته‌اي  بعد از اينکه رژيم صهيونيستي از متوقف کردن پيشرفت علمي کشورمان به انحاي مختلف نا اميد شد، رو به ترور فيزيکي دانشمندان کشورمان آورد.  تيمي پيچيده متشکل از بهزاد عبدلي، فيروزه يگانه -با اسم مستعار ساناز- مريم زرگر، رامتين مهدوي موسايي، مريم ايزدي، فواد فرامرزي، نشمين زارع -با نام مستعار شادي-، آرش خرد‌کيش - با نام‌هاي مستعار فرشيد، بهزاد و آران-، محسن صدقي آذر - با نام مستعار سعيد-، ايوب مسلم، تارا باقري - با نام‌هاي مستعار نغمه و ندا- و مازيار ابراهيمي -با نام‌هاي مستعار سامان، اميريل و اميرعباس- در زمان‌هاي مختلف ساماندهي شد.  سازماندهي اين تيم تروريستي از اين جهت پيچيده بود که اعضاي تيم به صورت سلولي فعاليت مي‌کردند و زيرشبکه‌ها از فعاليت گروه‌هاي موازي اطلاعي نداشتند اگرچه در برخي از موارد ماموريت‌شان مکمل هسته‌هاي ديگر است، به گونه‌اي که اعضاي تيم از نحوه عملکرد ساير اعضا اطلاعي ندارند چرا که در روش سلولي هر شخص مسئول انجام وظايف محوله خود بوده و از ديگر اعضا خبري ندارد.  در تحقيقات بدست آمده از اعضاي دستگير شده اين تيم سازمان يافته تروريستي، مستنداتي از همکاري اقليم‌ مجاور مبني بر در اختيار قرار دادن خاک خود در جهت آموزش و همچنين همکاري يکي از کشورهاي همسايه در جهت اعزام اين تروريست‌ها به لانه عنکبوتي موساد در حومه تل‌آويو يافت مي‌شود. اعضاي تيم ترور در پادگاني در حومه تل‌آويو مستقر شده و شيوه کلاسيک "ترور اسرائيلي" که پيش از اين در کشورهاي عربي-اسلامي توسط رژيم صهيونيستي انجام مي‌شد را فرا ‌گرفتند و در آنجا آموزش کار با مواد منفجره و کار و آموزش‌هاي نظامي، تيراندازي، نحوه چسباندن بمب به درب خودرو را در چند مرحله آموزش ديدند.  اما يکي از ترفندهايي که در اين پروژه براي اولين بار طراحي شده بود، استفاده از زنان به عنوان ابزار عمليات‌هاي تروريستي بود؛ البته در اين ميان حتي از بردگي جنسي نيز دريغ نشده بود.  اتاق عمليات مثلث شوم ترور، زمان اولين عمليات را صادر مي‌کند و مرحله نخست عمليات با جمع‌آوري اطلاعات و شناسايي دکتر مسعود علي‌محمدي کليد مي‌خورد. روز عمليات دو نفر که از فيلتر آموزش‌هاي تل‌آويو بالاترين نمره را کسب کرده بودند، مامور ترور مي‌شوند. بمب در موتوري که جمالي فشي آن را حمل مي‌کند و قرار است مقابل درب منزل دکتر علي‌محمدي زنجير شود، جاسازي شده است که در زمان خروج دکتر علي‌محمدي از پارکينگ، آرش ريموت را مي‌فشارد و اولين ترور دانشمندان کشورمان رخ مي‌دهد.  هدف دوم دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي تهران بود؛ يک بمب ريموتي توسط اين گروه به درب خودرو چسبانده و بعد از فاصله گرفتن از خودرو، ريموت فشرده مي‌شود. موج اين انفجار به حدي بود که حتي يکي از اعضاي تيم تروريستي که سوار بر موتور بود به زمين مي‌خورد ولي با کمک نيروهاي کمکي از صحنه دور مي‌شود.   همزمان با دکتر شهرياري، سوژه ديگر يعني دکتر فريدون عباسي نيز هدف اين گروه قرار مي‌گيرد که قرار بوده با عملياتي مشابه شهادت برسد اما اين عمليات به جهت پي بردن عباسي به وصل کردن قطعه‌اي به ماشينش و خروج از ماشين پيش از انفجار، موفقيت‌آميز نبود و دکتر عباسي تنها مجروح مي‌شود.  داريوش رضايي نژاد هدف بعدي اين تيم تروريستي اعلام و پس از عمليات شناسايي، در ‌يکم مردادماه سال 1390 براي اين جنايت تعيين مي‌شود. اما روش ترور اين بار متفاوت است؛ اسلحه يکي از راکبين موتورسيکلت داريوش رضايي‌نژاد محقق جوان کشورمان را مقابل چشمان همسر و فرزند کوچکش آرميتا به شهادت مي‌رسانند.  اما پرده چهارم واقعه ترور دانشمندان هسته‌اي کشورمان به مصطفي احمدي‌روشن ختم مي‌شود. سرشاخه‌هاي عملياتي، 21 دي‌ماه 1390 يعني روزهاي مصادف با سالگرد ترور شهيد عليمحمدي را براي ترور مصطفي احمدي‌روشن انتخاب مي‌کنند و احمدي‌روشن و رضا قشقايي را با عملياتي شبيه ترور شهيد شهرياري در خيابان گل‌نبي ترور مي‌کنند. تروريست‌ها که نقشه‌هاي طراحان‌شان را قبول داشتند، هيچگاه تصور نمي‌کردند در کمين دوربين‌هاي امنيتي باشند چرا که تصوير يکي از ده‌ها دوربين امنيتي لحظاتي قبل از عمليات تروريستي را ثبت کرد و سرنخ‌هاي مهمي را از اين تيم تروريستي در اختيار دستگاه‌‌‌هاي امنيتي قرار داد.  به جهت سلولي عمل کردن اعضاي اين تيم، بازداشت آنها به تدريج صورت گرفت. در ابتدا جمالي‌فش قاتل دکتر علي‌محمدي در 20 دي ماه 89، سپس قاتلان شهيدان شهرياري و احمدي‌روشن در 25 خرداد 91 و در پايان تيم ترور شهيد رضايي‌نژاد در اول مرداد 91 دستگير شدند. در نيمه مرداد 91 نيز مستند کلوپ ترور که نحوه ساماندهي و جذب اعضاي اين تيم را نشان مي‌داد، از شبکه‌هاي تلويزيوني پخش شد.  وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران در اين سال‌ها ثابت کرد که پيچيدگي عمليات‌ها، اسامي متعدد و رمزآلود، پشتيباني‌هاي همه‌جانبه مثلث سياه ترور يعني آمريکا، انگليس و اسرائيل هم نمي‌تواند تروريست‌ها را از کمين دستگاه امنيتي- اطلاعاتي کشور مصون بدارد و عملياتهاي خرابکارانه عليه کشورمانهزينه‌هاي سنگيني را براي غرب به دنبال دارد. <div
khabaronline-305982	khabaronline	305982	1392/5/8-15:11	6 عمليات بزرگ وزارت اطلاعات در دولت دهم	تسنيم نوشت:            امروزه برقراري امنيت جزو مهمترين وظايف حکومتها است، به نحوي که در کشورهايي که کوچک سازي دولت جزو اصول اوليه به شمار ميآيد، هنوز حوزههاي امنيتي جزو کارويژه حاکميت قلمداد ميشود و يکي از اساسيترين جايگاهها در ساختار امنيتي يک کشور، از آنِ نهاد اطلاعاتي است.بر همين اساس بعد از پيروز انقلاب اسلامي و عدم وجود تشکيلاتي منسجم، قانون تشکيلِ وزارت اطلاعات در 29 ارديبهشت ماه سال 1362 در مجلس شوراي اسلامي تصويب و به تاييد شوراي نگهبان رسيد.در قانون تشکيل اين وزارت آمده است: "به منظور کشف و پرورش اطلاعات امنيتي و اطلاعات خارجي و حفاظت اطلاعات و ضدجاسوسي و بدست آوردن آگاهيهاي لازم از وضعيت دشمنان داخلي و خارجي جهت پيشگيري و مقابله با توطئههاي آنان عليه انقلاب اسلامي، کشور و نظام جمهوري اسلامي ايران، وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران تشکيل ميشود."در منطقه خاورميانه باتوجه به اهميت، موقعيت و شرايط خاص کشورهاي منطقه مانند شرايط عراق، افغانستان، لبنان و سرزمينهاي اشغالي، سرويسهاي جاسوسي خارجي کشورهاي مستکبر نظير MI6 ,CIA, موساد و ... هر کدام فعاليت مضاعفي در اين منطقه نسبت به ساير نقاط جهان دارند؛ علاوه بر آن همه اين دستگاههاي جاسوسي خارجي به جهت مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران با يکديگر همکاري ميکنند. در اين شرايط به اذعان تمامي کارشناسان، دستگاه اطلاعاتي ايران درميان سازمانهاي مشابه منطقهاي از درخششي ويژه از حيث عملکرد پيشرونده و نيز مقابله با تهديدات امنيتي برخوردار است.وزير اطلاعات طبق قانون بايد از نظر تحصيلات در حد اجتهاد، اشتهار به عدالت و تقوا، داشتن سابقهاي روشن از نظر سياسي و مديريت و عدم عضويت در احزاب، سازمانها و گروههاي سياسي باشد. در دولت دهم اين وظيفه در 12 شهريور و با راي اعتماد مجلس شوراي اسلامي، بر عهده حجتالاسلام والمسلمين حيدر مصلحي به عنوان ششمين وزير اطلاعات سپرده شد.موفقيتهاي وزارت اطلاعات در دوران حجتالاسلام مصلحي کاملا نمود بينالمللي پيدا کرد و اقتدار وزارت اطلاعات کشور را در بين سرويسهاي اطلاعاتي وجاسوسي دنيا به اثبات رساند. پروژه مدحي، دستگيري ريگي، آزادي عطارزاده، دستگيري چندين تيم پيشرفته جاسوسي، دستگيري عاملان ترور دانشمندان هستهاي کشورمان و دهها پروژه موفقيتآميز ديگر، گواه روشني بر اين مدعاست.دستگيري عبدالمالک ريگي در آسماندستگيري عبدالمالک ريگي يکي از پيچيدهترين عملياتهاي اطلاعاتي و شاهکار مأموران اطلاعاتي کشورمان در اسفند سال 88 بود. ريگي شرور شرق کشور در پناه لابيهاي سازمان ISI پاکستان، حمايتهاي سياسي و مالي آمريکا و عربستان هيچ وقت گمان نميکرد روزي در دام سرويسهاي اطلاعاتي ايران بيفتد.حمله به يک پاسگاه نيروي انتظامي در نزديکي شهر سراوان و دستگيري 9 نفر از نيروهاي انتظامي کشورمان، بستن جاده زابل - زاهدان در منطقه تاسوکي و به شهادت رساندن 22 نفر از هموطنانمان، بمبگذاري در مسير اتوبوس حامل اعضاي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي و به شهادت رساندن 13 نفر، گروگانگيري و به شهادت 16 نفر از سربازان وظيفه پاسگاهي در سراوان که با سربريدن آن ها همراه بود، انفجار بمب در يکي از مساجد شيعيان زاهدان و به شهادت رسيدن 25 نفر، بخشي ازعملياتهاي تروريستي گروه ريگي بود.آخرين عمليات تروريستي گروهک ريگي در مهرماه 1388 در منطقه سرباز، منجر به شهادت سردار نورعلي شوشتري، جانشين فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي به همراه بيش از 42 نفر از شيوخ اهل سنت و مولويهاي بلوچ شد.اما پس از اين شرارتها به ناگاه در 4 اسفند ماه سال 1388 خبري منتشر شد که تيتر يک بيشتر رسانههاي منطقهاي و بينالمللي شد. خبر اين بود که وزارت اطلاعات عبدالمالک ريگي رادستگير کرد. حجتالاسلام مصلحي در نشست خبري که همان روز به جهت دستگيري ريگي برگزار شده بود، با نشان دادن عکسي به افراد حاضر دراين نشست اعلام کرد: اين عکس 24ساعت قبل از دستگيري اين شرور در مقر نيروهاي آمريکايي در افغانستان گرفته شده است.براساس گفتههاي وزير اطلاعات، ريگي از افغانستان به دوبي ميرود که از انجا با يک پرواز به قرقيزستان سفر کند وليکن در ميانه راه دستگير ميشود. آخرين روايتاز دستگيري ريگي را امير سرتيپ خلبان حسين چيتفروش معاون فرمانده نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران اينگونه نقل کرده: دو سال قبل( سال 88) هواپيماي حامل ريگي، قصد داشت از دوبي به سمت قرقيزستان برود و توسط يک ايرلاين خارجي جابهجا شود.اين هواپيما قرار بود از فضاي کشور ما براي تردد استفاده کند که نيروهاي امنيتي به نيروي هوايي ايران اعلام کردند که اين هواپيما حامل يکي از اشرار است و بايد متوقف شود. 11 شب به نيروي هوايي اين امر اعلام شد و در ساعت 1 شب، عمليات توسط يک هواپيماي فانتوم آغاز شد و عمليات تعقيب و گريز و حتي شليک توسط هواپيماي ما صورت گرفت، ولي هواپيماي خارجي، حاضر به نشستن نبود که در نهايت ساعت 3 شب با شليک 200 گلوله به گونهاي که هواپيما نيز سرنگون نشود و باکمک دو فانتوم و يک هواپيماي اف 14 اين هواپيما به زمين نشست و ريگي دستگير شد. اين در حالي بود که خلبان هواپيماي خارجي حتي هويت ريگي رانميشناخت.مصلحي در يکي از آخرين جلسات هيئت دولت در پاسخ به سوالي مبني بر اينکه مهمترين اقدام وزارت اطلاعات در طول چهار سال گذشته را چه ميدانيد؟ گفت: يکي از اقدامات ارزشمندي که انجام شد، دستگيري عبدالمالک ريگي با کيفيت خاص خود بود و فعاليتي که در ارتباط با دستگيري وي صورت گرفت اقدام نو وتازهاي بود.عطارزاده؛ نمونه يک عمليات پيچيده آزادسازيبعد از چند هفته از دستگيري ريگي توسط وزارت اطلاعات، پروژه ديگري به نام سربازان گمنام امام زمان ثبت شد. "حشمتالله عطارزاده"، ديپلمات ربوده شده ايراني که در 23 آبان 1387 توسط گروههاي مسلح در پيشاور پاکستان ربوده شده بود، با تلاش سربازان گمنام امام زمان(عج) در وزارت اطلاعات، در روزهاي ابتدايي فروردينماه 1389 در يک عمليات پيچيده اطلاعاتي، آزاد و به کشور بازگردانده شد.عطارزاده ديپلمات ايراني در شهر پيشاور بود که در فاصله 5 دقيقهاي تا منزل، در حالي که همراه وي يک محافظ مسلح پاکستاني بود، مورد حمله يک گروه مسلح قرار ميگيرد و با شکستن شيشههاي ماشين، ربوده ميشود. وي پس از ربايش تا آزادي که 17 ماه به طول ميانجامد، توان ديدن چهره هيچکس را نداشت ولي صداهاي متفاوتي از ربايندگان رابه ياد دارد. زبان ربايندگان اوليه، پشتو بوده ولي پس از تغيير مکان و استقرار در نقطه دوم در اختيار عدهاي قرار ميگيرد که با لهجه سليس انگليسي حرف ميزنند و معلوم ميشود که اين افراد بومي نيستند. اين در حالي بود که چشمان عطارزاده بسته و با کيسهاي سرش را پوشانده بودند و او قادر به ديدن چهره افراد گروهک رباينده نبود.بنابراين گزارش، عطارزاده اکثر دوران اسارتش را در نقطه دوم سپري کرده است و زمانهايي که درخواست کتاب ميکرده، به او کتاب انگليسي ميدادند. اين امر حکايت از اين دارد که در محل جز کتاب انگليسي کتاب ديگري در دسترس نبوده است.عطارزاده به دليل آشنايي به زبان انگليسي با ربايندگان با اين زبان گفتگو ميکرد. وي در حدود 17 ماه اسارت، حدود 16 بار جابهجا شده و حداقل در 15 محل جديد وي را جابهجا کردهاند. اين حاکي از رعايت دقيق مسائل امنيتي و حفاظتي است که ربايندگان مجبور بودند در تمام جابجائيها عطارزاده را همراه خود ببرند.اما گروه سومي که غطارزاده را تحويل ميگيرند، لهجه انگليسي سليس داشتند. در نهايت اما گروه چهارم که در حال تلاش براي تحويل عطارزاده از گروه سوم بودند، توسط مأموران وزارت اطلاعات ردگيري ميشوند. پس از شناسايي اطلاعاتي محل مبادله و پس از حذف گروه چهارم توسط سربازان گمنام امام زمان (عج)، اين افراددر نقش گروه چهارم نامبرده را از گروه سوم تحويل گرفته و بلافاصله عمليات نجات براي انتقال عطارزاده به کشور آغاز ميشود و سپس بعد از چند روز جابجايي وگذشتن از مناطق خطرناک اين ديپلمات با سرافرازي به ميهن اسلامي بازگردانده ميشود.حجت الاسلام حيدر مصلحي در اين زمينه گفته بود: درباره آقاي عطارزاده اقدامات اوليه و اتمام حجتهايي که بايد با پاکستان صورت ميگرفت، انجام شد و از آنها خواستيم درخصوص آزادي عطارزاده و تحويل وي به ايران اقدام کنند؛ اعتقادمان اين بود که بايد اقدامات ديپلماتيک در اين باره صورت بگيرد و خود کشور پاکستان مسئوليت دارد که در رابطه با حفظ جان و اقدامات ديپلماتها اقدام کند. اما وقتي متوجه شديم که سيستم اطلاعاتي پاکستان حتي اطلاعي از وضع ايشان ندارد وهيچ تسلطي در اين موضوع ندارد، مجموعه وزارت اطلاعات خودش وارد شد و بدون هيچ هماهنگي، فضاسازي و مجوزي اقدام کرديم.به گفته وزير اطلاعات "زماني که عطارزاده در منطقه وزيرستان بود، وزارت اطلاعات مطلع شده که عطارزاده درحال جابهجايي ميان گروههاي مسلح است. به دليل اينکه اين گروهها زندان امني که بتوانند عطارزاده را آنجا نگه دارند، نداشتند، به صورت هفتگي يا دو هفته يکبار او را جابجا ميکردند و به صورت متناوب در اختيار گروههاي مختلف قرار ميدادند.مجموعهاي که دنبال آزادسازي عطارزاده بود، در زماني جابهجايي، گروهي که بنا بود عطارزاده را تحويل بگيرد را در جايي مشغول کردند و بعد از مشغول کردن آن گروه، خودشان به عنوان گروه تحويل گيرنده، عطارزاده را در اختيار گرفتند. عطارزاده نيز در بخش عمدهاي از مسيري که او را به سمت کشور ميآوردند، متوجه نبود چه کسي او را جابهجا ميکند و احساس ميکرد که همان گروههاي مسلح او را براي نگهداري جابهجا ميکنند. بعد از مدتي که وزارت اطلاعات توانست ازايست و بازرسي پاکستان او را به جمهوري اسلامي گذر دهد، در آن زمان او را متوجه کردند که اين مجموعه از برادران وزارت است که او هم خوشحال شد وهمراهيهايي که بايد داشته باشد، داشت".نفوذ وزارت اطلاعات در کانون ضد انقلابپروژه ديگر وزارت اطلاعات مربوط به فعاليت بنياد آمريکايي دفاع از دموکراسي (PDD) بود. اين بنياد در يکي از جلسات خود که 3 ساعت درازا داشت، تشکيلدولتدر تبعيد را تصويب کرد که مأموريت اجراي اين پروژه به دنيس راس معاون امور خاورميانه اوباما سپرده شد.تحقق دولت در تبعيد نيازمند چهرهاي برخوردار از سوابق اجتماعي و مذهبي بود و برهمين اساس سرويس اطلاعاتي آمريکا شناسايي و جذب عناصر مناسب براي رهبري دولت مذکور را در دستور کار قرار داد. در آن ايام محمدرضا مدحي که داراي وجه سابقه طولاني خدمت در نهادهاي انقلابي بود و در بانکوک به تجارت جواهرات و سنگهاي قيمتي اشتغال داشت، مورد توجه سفارت آمريکا در تايلند قرار گرفت و خيلي زود از طريق سرويس اطلاعاتي آمريکا براي پيوستن به جريان ضد انقلاب خارج از کشور جذب شد و در سفري به عربستان با مقامات آمريکايي از جمله هيلاري کلينتون وزير امور خارجه اين کشور ديدار کرد.مدحي با پذيرش همکاري با آمريکا و اپوزيسيون خارج نشين و طرح ادعاي سازماندهي هزاران نفر از نيروهاي داخلي جنبشي را تحت عنوان جمع ياران تشکيل داد. وي پس از سفر به واشنگتن با هواپيماي اختصاصي و استقرار در ويلايي در حومه اين شهر با جو بايدن ديدار کرد که در اين ملاقات، معاون رئيسجمهور آمريکا حمايت کامل کشورش از نامبرده را اعلام کرد. در پي موافقت مدحي با همکاري در پروژه دولت در تبعيد دنيس راس که مأموريت تشکيل اين دولت را داشت، پروژه خود را با توجه به ويژگيهاي شخصيتي و سوابق همکار جديدش تکميل شده ديد.مدحي پس از مدتي به فرانسه ميرود و در آنجا با اميرحسين جهانشاهي سرمايهدار ايراني داراي تابعيت فرانسوي- اسرائيلي که پدرش از چهرههاي نزديک به رژيم پهلوي به ويژه اشرف بود و خود او نيز مسئوليت سازماني موسوم به (موج سبز) را برعهده داشت و 9 سال براي اقدامات براندازانه در سرزمينهاي اشغالي دوره ديده بود و همچنين مهرداد خوانساري از عناصر سلطنتطلب وابسته به دفتر به اصطلاح مطالعاتي سازمان جاسوسي MI6 انگليس که پدر وي نيز از ديپلماتهاي رژيم شاه بود، ملاقات کرد. در اين ديدار خصوصي که در هتل آتلانتيک پاريس (محل کار جهانشاهي) انجام شد و در همان مکان نيز آغاز همکاري اين 3 نفر در يک کنفرانس مطبوعاتي اعلام شد و پروژه تشکيل شوراي رهبري دولت در تبعيد رسماً کليد خورد.اپوزيسيون در نيمه دوم سال 1389 کنفرانسي تحت عنوان گوادالوپ 2 براي همفکري در زمينه براندازي جمهوري اسلامي برگزار کرد که گوادالوپ 1 در ژانويه 1979 (ديماه 1357) با حضور رؤساي 4 قدرت مهم بلوک غرب براي بازگرداندن شاه مخلوع به در جزيرهاي به همين نام برگزار شده بود. در اين نشست که سران تمام جريانات و گروههاي ضدانقلاب از منافقين تا سلطنتطلبان و از تجزيهطلبان تا جريان فتنه و حتي فرق منحرف اخلاقي و اجتماعي حضور داشتند، دولت در تعبيد رسماً اعلام موجوديت کرد.عبدالله مهتدي رهبر گروهک منحله کومله، حسن شرفي رهبر گروهک منحله دموکرات، عليرضا نوريزاده سلطنتطلب عضو MI6، رضا حسينبُر از رهبران يکي ازگروههاي تجزيهطلب، محسن مخملباف رابط اپوزيسيون خارج کشور با سران فتنه، اميرحسين جهانشاهي از عناصر سازمان موساد و همچنين مسئول ميز ايران درسازمان جاسوسي فرانسه به نمايندگي از نيکلا سارکوزي رئيسجمهور اين کشور حضور داشتند. در اين جلسه راههاي براندازي جمهوري اسلامي از جمله تداوم حيات جريان فتنه از طريق اقدامات آشوبگرانه و اغتشاش و حتي ترور چهرههاي منتسب به جريان مذکور در داخل کشور و همچنين نفوذ در ساختارهاي قدرت جمهوري اسلامي از طريق جذب نيرو از مراکز مهم مورد بررسي قرار گرفت و 7 ميليارد دلار آمريکا نيز براي آغاز اين تحرکات اختصاص يافت.پس از انتخاب مدحي به رهبري دولت در تبعيد و جهانشاهي به جانشيني وي و ايجاد شوراي 30 نفره براي فعاليتهاي اجرايي در حوزههاي سياسي و اقتصادي ورسانهاي در حقيقت پروژه مذکور وارد فاز جديدي شد. يکي از اقدامات صورت گرفته در اين مرحله جذب ديپلماتهاي ايراني در خارج کشور بود که براي آن کمپيني هم تشکيل شد اما با افشاي هويت احمد ملکي ديپلمات ايراني در ايتاليا که خواهرزاده مهدي کروبي بود، اين پروژه با شکست مواجه شد.هنگامي که قرار شد شوراي رهبري دولت در تبعيد براي مديرت و هدايت عملياتهاي خرابکارانه در ايران و براندازي جمهوري اسلامي از طريق کودتا، ظرف يک سال در پادگان سيکلن تلآويو مستقر شوند، عمليات نجات مدحي توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) کليد زده شد و او به کشور بازگشت.وزير اطلاعات مدحي را فردي دانست که غربيها برنامهريزي کرده بودند از وي استفاده کنند اما تشکيلات اطلاعاتي کشور توانست با اقدامات اطلاعاتي او را از آنِ خود کرده و در مجموعه آنها نفوذ بدهد.پيچيدگي و دقت بالاي اين عمليات نفوذ، به حدي بيسابقه و غير قابل باور بود که تا مدتها اپوزيسيون و به ويژه نوريزاده که ارتباط بسيار نزديکي با وي برقرار کرده بود، در شوک آن فرو رفته و با وجود پخش صحبتهاي مدحي از تلويزيون هنوز آن را باور نميکرد. بغض ناباورانه نوريزاده و گريه وي روي آنتن شبکهاش، ازخاطرهانگيزترين صحنههاي مربوط به اين عمليات پيروزمندانه بود.امير ميرزايي حکمتي؛ مهره سوخته نفوذ در ديوار فولادينشکست پروژه نفوذ و دستگيري امير ميرزايي حکمتي يکي ديگر پروژههايي مهم وزارت اطلاعات در سالهاي اخير بود.به دستور باراک اوباما، ميز ايران در سازمان مرکزي اطلاعات آمريکا سيا مامور ميشود تا علاوه بر هزينههاي گذشته، فعاليتهاي خرابکارانه و جاسوسي که تاکنون انجام ميداده، پروژهاي سه جانبه را بسيار محرمانه و با همکاري موساد و MI6 طراحي کند. يعني علاوه بر ترور و جنگ رسانهاي، سيا تمام توان خود را براي فاز سوم يعني راهي براي نفوذ طرح به کار ميگيرد.ميز ايران در سيا که در مقابله با سرويس اطلاعاتي ايران شکستهايي پيدرپي خورده است، اين پروژه را حياتي ميبيند لذا يک تيم ويژه در سازمان سيا مامور ميشود تا زبدهترين فرد را براي نفوذ به دستگاه اطلاعات ايران انتخاب کند. فرد مورد نظر در آريزوناي آمريکا متولد شده و سابقه يک دهه آموزشهاي فشرده اطلاعاتي را در رزومه خود دارد. نام برده که در آگوست 2001 در قسمت اطلاعات ارتش آمريکا مشغول به کار شده، علاوه بر آموزشهاي عمومي و ويژه نظامي، به دانشگاهي مخصوص فرستاده ميشود تا در کنار آموزشهاي اطلاعاتي، زبانهاي خاورميانهاي را نيز بياموزد.براي اجراي اين پروژه، حکمتي با پوشش نظامي ارتش آمريکا، وارد خاک عراق ميشود. ماموريت وي در عراق، شناسايي افرادي بين مقامهاي عراقي است که گرايش به آمريکا داشته باشند و اين کشور بتواند با صرف هزينه، آنها را عروسک خيمه شب بازي خود بکند. حکمتي بايد افرادي را مييافت که اهداف امريکا را در خاک عراق تامين کند.او در همين خصوص گفته بود: "آمريکاييها تاجايي که ميتوانند امور کشورها را خصوصاً نفت را کنترل ميکنند. آمريکا قصد داشت تا با تصرف چاههاي نفت عراق، سازمان اوپک را ورشکست و کاري کند که نفت فقط به دلار معامله شود تا قدرت آمريکا مقابل چين و روسيه بيشتر باشد. يکي از دلايل حضور نظامي آمريکا در عراق اين بود که در خاورميانه حضور داشته باشد و با نفوذ در گروههاي اسلامي در بين مردم مسلمان نفوذ کند و انحراف ايجاد کند. آمريکا با پوششِ آوردنِ دموکراسي، يکي ديگر از اهداف خود يعني کنترل خاورميانه از جمله ايران، سوريه، لبنان، عراق، بحرين و حتي تونس را اجرا کرد تا ايران براي اين کشورها الگو نشود."حکمتي در عراق، حدود دو سال آموزش استفاده از سيستمهاي محرمانه و جمعآوري اطلاعات از اماکن و اشخاص مختلف را به طور کاربردي فرا ميگيرد. در اين بين سيا ميکوشد تا پوششي مناسب، براي ماموريت بزرگ وي بيابد.حکمتي بلافاصله پس از پايان ماموريت چند ماهه در عراق به استخدام چندين شرکت اطلاعاتي درميآيد. تغيير شرکتهاي متعدد او در فاصله زماني کوتاه به خاطر اين است که حکمتي آموزشهاي مختلف را در پوشش کار در شرکتهاي مختلف بياموزد و در خلال اين آموزشها، دوستان و همراهان وي به ماهيت ماجراي وي پي نبرند.سرانجام تيم ويژهاي که ميز ايران را در دست داشت، سرانجام حکمتي را براي عمليات پيچيده نفوذ انتخاب ميکند. انتخاب حکمتي براي اين است که سيا توانايي وي در دقت به جزئيات محيط و تفکر براي آمريکا را بسنجد و بايد براي اين ماموريت مهم و استراتژيک محک زده و آموزش ببيند. وي بارها تست دروغسنجي وروانشناسي و معاينات پزشکي را با موفقيت پشت سر گذاشته بود، بنابراين بعد از چندي در سال 2011 در هتل واشنگتن، اين ماموريت به وي ابلاغ ميشود.مامور سيا با دادن توضيحات ريز و دقيق، حکمتي را براي انجام اين ماموريت بزرگ توجيه ميکند و به وي اطمينان ميدهد با پوششي که براي او ايجاد ميکنند، هيچ مشکلي پيش نيايد. دو طرف طي سه روز، بارها نوع مواجه با ماموران اطلاعاتي با پوشش حکمتي را تمرين ميکنند.سيا تصميم گرفته بود تا يکي از زبدهترين نيروهايش که در زمينههاي مختلف اطلاعاتي آموزش ديده و حالا ديگر از سطح تحليلگر اطلاعاتي بالاتر رفته را با پوشش يک دلال اطلاعات در مسير دستگاه امنيتي ايران قرار دهد تا نفوذ صورت گيرد. براي اين کار فرد مورد نظر به هر طريق ممکن بايد اعتماد سازي کند.حکمتي در اين باره گفته بود: "به من گفتند ميروي و سه هفته به عنوان يک منبع براي وزارت اطلاعات، اطلاعات هماهنگ شده به آنها مي دهي و پول ميگيري وبرميگردي." حکمتي براي اجراي اين امر، اجازه دسترسي به سريترين سيستمهاي اطلاعاتي براي جمعآوري اطلاعات مورد نياز "پروژه نفوذ" پيدا ميکند. سپس به پادگان بگرام افغانستان فرستاده ميشود و در اين هنگام، شبکههاي مختلف ايران که تحرک و فعاليتهاي بگرام را زير نظر دارند، از حضور يک آمريکايي ايراني تبار در اين پادگان مطلع ميشوند. حکمتي سپس با پروازي به دبي ميرود و بعد از دو روز اقامت در دبي به ايران ميآيد.حجم اطلاعاتي که حکمتي با خود به ايران آورده بود، به گونهاي بود که هر سرويس اطلاعاتي در مواجهه با آن خود را در مقابل منبعي مهم ميديد و سعي ميکرد تا علاوه بر صحتسنجي، هر طور شده اين منبع را از دست ندهد و نياز اطلاعاتياش را بهوسيله آن برآورده کند و اين همان دامي است که براي ايران پهن شده بود.هر سرويس اطلاعاتي نياز به اطلاعات و منابع دارد. مخصوصاً ايران که با آمريکا دشمن است. سازمان سيا در اين پروژه به دنبال ايجاد اثر انگشت يا ردپاي سرويس اطلاعاتي ايران است تا هر طور شده، لااقل يکي از ماموران امنيتي ايران را به دام بياندازد و پس از درخواست اطلاعات از حکمتي، به توانمندي و نيازهاي ايران اشراف يابد تا بتواند آن را بهعنوان حربهاي عليه ايران قرار دهد. چراکه اگر کسي تشنه باشد، وقتي فردي به او آب بدهد ديگر نميپرسد که منبع آب کجاست و آن راميخورد و خوشحال ميشود ولي دستگاه امنيتي ايران بر اين تشنگي اشراف يافت و با ارزيابي درستي اطلاعات، به فرعي بودن کار پي برد و با شناسايي مسيرها وراههاي اعزام فرستاده که حکمتي از آنها عبور کرده بود، پروژه نفوذ را کنترل و مهار ميکند.سربازان گمنام امام زمان(عج) با ردگيري و مهار فرستاده، در يک عمليات پيچيده، نه تنها پروژه نفوذ را با شکست مواجه کردند، بلکه شبکه گسترده جاسوسي با طيف وسيعي از اطلاعات ستاد را شناسايي و منهدم کردند تا روشهاي واسطهها و همکاران اين شبکه جاسوسي در اعتبار نيروهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي قرار گيرد وبار ديگر نقشه آمريکا شکست بخورد.دستگيري 15 جاسوس موساد به طور همزمانبه دنبال ماهها اقدامات اطلاعاتي-عملياتي پيچيده و متهورانه در سلسله عملياتي که در چند استان مرزي و مرکزي کشور انجام شد، 22 فروردين ماه سال 91 وزارت اطلاعات خبر از بازداشت عوامل يکي از شبکههاي بزرگ ترور و خرابکاري رژيم اشغالگر قدس، تعدادي از هستههاي حفاظت شده عملياتي آنها و گروههاي ازتروريستهاي جنايت پيشه و مزدوران همکاري کننده با آنها، داد.به گفته وزارت اطلاعات، بيش از 15 نفر از عوامل عملياتي و پشتيباني اعم از دارندگان شناسنامه ايراني و اتباع بيگانه که داراي مقادير قابل توجهي بمبهاي سنگين آماده انفجار، انواع مسلسل و سلاحهاي کمري و صدا خفه کن، تجهيزات نظامي، مخابراتي، و ديگر ابزار آلات تروريستي بودند، در اين عمليات دستگير شدند کهتعدادي از آنها با مشاهده اشراف اطلاعاتي سربازان گمنام امام زمان (عج) بر بسياري از جزئيات سناريوي طراحي شده توسط موساد، لب به اعتراف گشوده و ابعاد مهمي از "ماموريت شيطاني" خود را بازگو کردند.بنا بر اعلام وزارت اطلاعات شناسايي و ترور يکي از متخصصان کشورمان و بمبگذاري در برخي تاسيسات زيربنايي کشور، از جمله ماموريتهاي محوله به اين جاسوسان بود. آنها قصد داشتند اين عمليات تروريستي را دقيقا يک روز قبل از راهپيمايي 22 بهمن سال 90 انجام دهند.در خلال جمعآوريهاي گسترده اطلاعاتي که منجر به شناسايي تيمهاي تروريستي وابسته به رژيم صهيونيستي شد، اطلاعات موثقي به دست آمد که دلالت بر بهرهبرداري نامشروع و گسترده رژيم متجاوز صهيونيستي از امکانات، تسهيلات، پوششها و نمايندگيهاي ديپلماتيک مستقر در خاک تعدادي از کشورهاي غربي بود. همچنين يک پايگاه جاسوسي- عملياتي در يک اقليم همجوار شناسايي و مستند سازي شد.دستگيري اعضاي تيم ترور دانشمندان هستهايبعد از اينکه رژيم صهيونيستي از متوقف کردن پيشرفت علمي کشورمان به انحاي مختلف نا اميد شد، رو به ترور فيزيکي دانشمندان کشورمان آورد.تيمي پيچيده متشکل از بهزاد عبدلي، فيروزه يگانه -با اسم مستعار ساناز- مريم زرگر، رامتين مهدوي موسايي، مريم ايزدي، فواد فرامرزي، نشمين زارع -با نام مستعار شادي-، آرش خردکيش - با نامهاي مستعار فرشيد، بهزاد و آران-، محسن صدقي آذر - با نام مستعار سعيد-، ايوب مسلم، تارا باقري - با نامهاي مستعار نغمه و ندا- ومازيار ابراهيمي -با نامهاي مستعار سامان، اميريل و اميرعباس- در زمانهاي مختلف ساماندهي شد.سازماندهي اين تيم تروريستي از اين جهت پيچيده بود که اعضاي تيم به صورت سلولي فعاليت ميکردند و زيرشبکهها از فعاليت گروههاي موازي اطلاعي نداشتند اگرچه در برخي از موارد ماموريتشان مکمل هستههاي ديگر است، به گونهاي که اعضاي تيم از نحوه عملکرد ساير اعضا اطلاعي ندارند چرا که در روش سلولي هر شخص مسئول انجام وظايف محوله خود بوده و از ديگر اعضا خبري ندارد.در تحقيقات بدست آمده از اعضاي دستگير شده اين تيم سازمان يافته تروريستي، مستنداتي از همکاري اقليم مجاور مبني بر در اختيار قرار دادن خاک خود درجهت آموزش و همچنين همکاري يکي از کشورهاي همسايه در جهت اعزام اين تروريستها به لانه عنکبوتي موساد در حومه تلآويو يافت ميشود. اعضاي تيم تروردر پادگاني در حومه تلآويو مستقر شده و شيوه کلاسيک "ترور اسرائيلي" که پيش از اين در کشورهاي عربي-اسلامي توسط رژيم صهيونيستي انجام ميشد را فرا گرفتند و در آنجا آموزش کار با مواد منفجره و کار و آموزشهاي نظامي، تيراندازي، نحوه چسباندن بمب به درب خودرو را در چند مرحله آموزش ديدند.اما يکي از ترفندهايي که در اين پروژه براي اولين بار طراحي شده بود، استفاده از زنان به عنوان ابزار عملياتهاي تروريستي بود؛ البته در اين ميان حتي از بردگي جنسي نيز دريغ نشده بود.اتاق عمليات مثلث شوم ترور، زمان اولين عمليات را صادر ميکند و مرحله نخست عمليات با جمعآوري اطلاعات و شناسايي دکتر مسعود عليمحمدي کليد ميخورد. روز عمليات دو نفر که از فيلتر آموزشهاي تلآويو بالاترين نمره را کسب کرده بودند، مامور ترور ميشوند. بمب در موتوري که جمالي فشي آن را حمل ميکند و قرار است مقابل درب منزل دکتر عليمحمدي زنجير شود، جاسازي شده است که در زمان خروج دکتر عليمحمدي از پارکينگ، آرش ريموت را ميفشارد واولين ترور دانشمندان کشورمان رخ ميدهد.هدف دوم دکتر مجيد شهرياري استاد فيزيک دانشگاه شهيد بهشتي تهران بود؛ يک بمب ريموتي توسط اين گروه به درب خودرو چسبانده و بعد از فاصله گرفتن ازخودرو، ريموت فشرده ميشود. موج اين انفجار به حدي بود که حتي يکي از اعضاي تيم تروريستي که سوار بر موتور بود به زمين ميخورد ولي با کمک نيروهاي کمکي از صحنه دور ميشود. همزمان با دکتر شهرياري، سوژه ديگر يعني دکتر فريدون عباسي نيز هدف اين گروه قرار ميگيرد که قرار بوده با عملياتي مشابه شهادت برسد اما اين عمليات به جهت پي بردن عباسي به وصل کردن قطعهاي به ماشينش و خروج از ماشين پيش از انفجار، موفقيتآميز نبود و دکتر عباسي تنها مجروح ميشود.داريوش رضايي نژاد هدف بعدي اين تيم تروريستي اعلام و پس از عمليات شناسايي، در يکم مردادماه سال 1390 براي اين جنايت تعيين ميشود. اما روش ترور اين بار متفاوت است؛ اسلحه يکي از راکبين موتورسيکلت داريوش رضايينژاد محقق جوان کشورمان را مقابل چشمان همسر و فرزند کوچکش آرميتا به شهادت ميرسانند.اما پرده چهارم واقعه ترور دانشمندان هستهاي کشورمان به مصطفي احمديروشن ختم ميشود. سرشاخههاي عملياتي، 21 ديماه 1390 يعني روزهاي مصادف باسالگرد ترور شهيد عليمحمدي را براي ترور مصطفي احمديروشن انتخاب ميکنند و احمديروشن و رضا قشقايي را با عملياتي شبيه ترور شهيد شهرياري در خيابان گلنبي ترور ميکنند. تروريستها که نقشههاي طراحانشان را قبول داشتند، هيچگاه تصور نميکردند در کمين دوربينهاي امنيتي باشند چرا که تصوير يکي از دهها دوربين امنيتي لحظاتي قبل از عمليات تروريستي را ثبت کرد و سرنخهاي مهمي را از اين تيم تروريستي در اختيار دستگاههاي امنيتي قرار داد.به جهت سلولي عمل کردن اعضاي اين تيم، بازداشت آنها به تدريج صورت گرفت. در ابتدا جماليفش قاتل دکتر عليمحمدي در 20 دي ماه 89، سپس قاتلان شهيدان شهرياري و احمديروشن در 25 خرداد 91 و در پايان تيم ترور شهيد رضايينژاد در اول مرداد 91 دستگير شدند. در نيمه مرداد 91 نيز مستند کلوپ ترور که نحوه ساماندهي و جذب اعضاي اين تيم را نشان ميداد، از شبکههاي تلويزيوني پخش شد.وزارت اطلاعات جمهوري اسلامي ايران در اين سالها ثابت کرد که پيچيدگي عملياتها، اسامي متعدد و رمزآلود، پشتيبانيهاي همهجانبه مثلث سياه ترور يعني آمريکا، انگليس و اسرائيل هم نميتواند تروريستها را از کمين دستگاه امنيتي- اطلاعاتي کشور مصون بدارد و عملياتهاي خرابکارانه عليه کشورمانهزينههاي سنگينيرا براي غرب به دنبال دارد./2727
fardaNews-280094	fardaNews	280094	1392/5/23-9:59	جانشين "عبدالمالک ريگي" کيست؟/عکس	شيعه آنلاين: "عبدالمالک ريگي" رهبر اعدام شده گروهک تروريستي "جند الشيطان" در چند سال اخير با ترورها و عمليات هاي تروريستي که در خاک جمهوري اسلامي ايران انجام داد، شهرتي براي خود کسب کرد. او بعد از بازداشت توسط سربازان گمنام امام زمان عجل الله فرجه الشريف، به اقدامات تروريستي خود و همچنين ارتباطاتش با سازمان هاي امنيتي و جاسوسي جهان مانند سازمان جاسوسي آمريکا (CIA)، سازمان جاسوسي اسرائيل (موساد) و غيره اعتراف کرد. وي با همه ارتباطاتي که داشت و دوره هاي آموزشي مختلفي که در نقاط مختلف جهان ديده بود، اما در نهايت بازداشت، محاکمه و به مجازاتش يعني اعدام رسيد. "عبدالمالک ريگي" رفت و با رفتنش گروهک تروريستي "جند الشيطان" قدرتش از بين رفت به گونه اي که ديگر اثري از آن نيست و مي توان گفت که "جند الشيطان" تقريبا به طور کامل نابود شده است. اما سازمان هاي امنيتي و جاسوسي جهان مانند CIA، موساد و غيره دست از ايران برنداشته و توطئه اي جديد براي جمهوري اسلامي ايران طراحي کردند. آنان با ايجاد گروهک تروريستي ديگري بنام "سازمان جيش العدل" که اخيرا در حال شهرت يافتن است، تلاش مي کنند گروهک تروريستي جديدي در قد و قامت "جند الشيطان" وارد صحنه کنند تا رعب و وحشت در دل مردم ايران بياندازند. رهبر گروهک تروريستي "سازمان جيش العدل" فردي است بنام "صلاح الدين فاروقي". او نيز مانند ريگي به گونه اي رفتار مي کند که گويا در مناطق جنوب شرقي ايران يعني در استان سيستان و بلوچستان به سر مي برد اما به نظر مي رسد وي نيز بيشتر وقتش را در خاک پاکستان، اما در نزديکي مرز ايران حضور دارد. طي چند ماه اخير چندين بار تصاوير مختلفي از او با چهره اي نقابدار منتشر شد اما وي که اکنون اعتماد به نفسي براي خود بدست آورده، تصوير چهره خود را به همراه پيام تبريکي به مناسب عيد فطر در فضاي مجازي منتشر کرده است. او در اين پيام با دروغ پردازي هاي گوناگون، شديد ترين انتقادات را متوجه جمهوري اسلامي ايران کرده و عليه آن اعلام جهاد کرده است. اين فرد تروريست در بخش ديگري از پيام خود دکتر "حسن روحاني" رئيس جمهور منتخب ايران را به شدت مورد حمله و انتقاد قرار داده است. <div
tabnak-338278	tabnak	338278	1392/5/23-10:58	جانشين "عبدالمالک ريگي" کيست؟	به گزارش شيعه آنلاين،  "عبدالمالک ريگي" رهبر اعدام شده گروهک تروريستي "جند الشيطان" در چند سال اخير با ترورها و عمليات هاي تروريستي که در خاک جمهوري اسلامي ايران انجام داد، شهرتي براي خود کسب کرد.او بعد از بازداشت توسط سربازان گمنام امام زمان عجل الله فرجه الشريف، به اقدامات تروريستي خود و همچنين ارتباطاتش با سازمان هاي امنيتي و جاسوسي جهان مانند سازمان جاسوسي آمريکا (CIA)، سازمان جاسوسي اسرائيل (موساد) و غيره اعتراف کرد.وي با همه ارتباطاتي که داشت و دوره هاي آموزشي مختلفي که در نقاط مختلف جهان ديده بود، اما در نهايت بازداشت، محاکمه و به مجازاتش يعني اعدام رسيد."عبدالمالک ريگي" رفت و با رفتنش گروهک تروريستي "جند الشيطان" قدرتش از بين رفت به گونه اي که ديگر اثري از آن نيست و مي توان گفت که "جند الشيطان" تقريبا به طور کامل نابود شده است.اما سازمان هاي امنيتي و جاسوسي جهان مانند CIA، موساد و غيره دست از ايران برنداشته و توطئه اي جديد براي جمهوري اسلامي ايران طراحي کردند.آنان با ايجاد گروهک تروريستي ديگري بنام "سازمان جيش العدل" که اخيرا در حال شهرت يافتن است، تلاش مي کنند گروهک تروريستي جديدي در قد و قامت "جند الشيطان" وارد صحنه کنند تا رعب و وحشت در دل مردم ايران بياندازند.رهبر گروهک تروريستي "سازمان جيش العدل" فردي است بنام "صلاح الدين فاروقي". او نيز مانند ريگي به گونه اي رفتار مي کند که گويا در مناطق جنوب شرقي ايران يعني در استان سيستان و بلوچستان به سر مي برد اما به نظر مي رسد وي نيز بيشتر وقتش را در خاک پاکستان، اما در نزديکي مرز ايران حضور دارد.طي چند ماه اخير چندين بار تصاوير مختلفي از او با چهره اي نقابدار منتشر شد اما وي که اکنون اعتماد به نفسي براي خود بدست آورده، تصوير چهره خود را به همراه پيام تبريکي به مناسب عيد فطر در فضاي مجازي منتشر کرده است.او در اين پيام با دروغ پردازي هاي گوناگون، شديد ترين انتقادات را متوجه جمهوري اسلامي ايران کرده و عليه آن اعلام جهاد کرده است.اين فرد تروريست در بخش ديگري از پيام خود دکتر "حسن روحاني" رئيس جمهور منتخب ايران را به شدت مورد حمله و انتقاد قرار داده است.
fardaNews-280193	fardaNews	280193	1392/5/23-15:7	امام جماعت تک تيرانداز/ جانشين "عبدالمالک ريگي" کيست؟/ محمد علي نجفي و همسرش/ محمود شهرياري، رفتگر شد	برخي از اخبار امروز تاکنون به اين شرح است:  عکس/امام جماعت تک تيرانداز"شيخ اوبيدا" امام جماعت مسجد اسامه بن زايد در حلب نمازگزاران را به جنگ عليه دولت تحريک مي کند. نبرد در شهر حلب مدتهاست که بين ارتش سوريه و تروريستهاي ارتش آزاد و القاعده ادامه دارد و اين گونه اقدامات به افزايش تخريب و کشتار در اين شهر منجر مي شود.جانشين "عبدالمالک ريگي" کيست؟/عکس شيعه آنلاين: "عبدالمالک ريگي" رهبر اعدام شده گروهک تروريستي "جند الشيطان" در چند سال اخير با ترورها و عمليات هاي تروريستي که در خاک جمهوري اسلامي ايران انجام داد، شهرتي براي خود کسب کرد. او بعد از بازداشت توسط سربازان گمنام امام زمان عجل الله فرجه الشريف، به اقدامات تروريستي خود و همچنين ارتباطاتش با سازمان هاي امنيتي و جاسوسي جهان مانند سازمان جاسوسي آمريکا (CIA)، سازمان جاسوسي اسرائيل (موساد) و غيره اعتراف کرد. وي با همه ارتباطاتي که داشت و دوره هاي آموزشي مختلفي که در نقاط مختلف جهان ديده بود، اما در نهايت بازداشت، محاکمه و به مجازاتش يعني اعدام رسيد. "عبدالمالک ريگي" رفت و با رفتنش گروهک تروريستي "جند الشيطان" قدرتش از بين رفت به گونه اي که ديگر اثري از آن نيست و مي توان گفت که "جند الشيطان" تقريبا به طور کامل نابود شده است. اما سازمان هاي امنيتي و جاسوسي جهان مانند CIA، موساد و غيره دست از ايران برنداشته و توطئه اي جديد براي جمهوري اسلامي ايران طراحي کردند. آنان با ايجاد گروهک تروريستي ديگري بنام "سازمان جيش العدل" که اخيرا در حال شهرت يافتن است، تلاش مي کنند گروهک تروريستي جديدي در قد و قامت "جند الشيطان" وارد صحنه کنند تا رعب و وحشت در دل مردم ايران بياندازند. رهبر گروهک تروريستي "سازمان جيش العدل" فردي است بنام "صلاح الدين فاروقي". او نيز مانند ريگي به گونه اي رفتار مي کند که گويا در مناطق جنوب شرقي ايران يعني در استان سيستان و بلوچستان به سر مي برد اما به نظر مي رسد وي نيز بيشتر وقتش را در خاک پاکستان، اما در نزديکي مرز ايران حضور دارد. طي چند ماه اخير چندين بار تصاوير مختلفي از او با چهره اي نقابدار منتشر شد اما وي که اکنون اعتماد به نفسي براي خود بدست آورده، تصوير چهره خود را به همراه پيام تبريکي به مناسب عيد فطر در فضاي مجازي منتشر کرده است. او در اين پيام با دروغ پردازي هاي گوناگون، شديد ترين انتقادات را متوجه جمهوري اسلامي ايران کرده و عليه آن اعلام جهاد کرده است. اين فرد تروريست در بخش ديگري از پيام خود دکتر "حسن روحاني" رئيس جمهور منتخب ايران را به شدت مورد حمله و انتقاد قرار داده است.محمد علي نجفي و همسرش/عکسمحمود شهرياري، رفتگر شد/ عکسدومين همايش سپاس از پاکبان با حضور استاندار قم روز گذشته برگزار شد. <div
khabaronline-311932	khabaronline	311932	1392/6/16-14:2	داستان يک ماضي استمراري لعنتي/ هر که حرف آنها را نپذيرد بايد کشته شود!	«در جهان امروز، دين داراني که خواستار بازگشت به دوران طلايي گذشته شان باشند بسيارند؛ آنها گروه تشکيل مي‌دهند، همراهي با عقل امروزي و دنياي جديد را بي ديني مي‌نامند و سعي مي‌کنند دين داران را به دين راستين (به تعبير خودشان) باز گردانند...»            به گزارش خبرآنلاين، کتاب ماضي استمراري با عنوان فرعي سلفي گري در جهان اسلام از وهابيت تا القاعده نوشته سعيد زاهدي از سوي انتشارات عابد روانه بازار نشر شد. در ديباچه کتاب آمده است: در غرب، القاعده و طالبان نماد اسلام شدهاند؛ گروههايي شبه نظامي که در کشورهاي اسلامي و غير اسلامي بمب ميگذارند، حملات انتحاري مي کنند و آدم ميکشند. غربي ها اسلام را ديني ميبينند که چنين پيرواني تربيت ميکند. راهبران القاعده و طالبان مي گويند مسلمانان بايد به اسلام دوران پيامبر(ص) بازگردند و هر که اين حرفشان را قبول نکند کافر مي دانند؛ کافراني که بايد کشتشان؛ در حالي که پيامبر(ص)، يهوديها و مسيحيهاي مدينه را هم به اجبار مسلمان نکرد.کتاب اينگونه آغاز ميشود: "بهترين امت من کساني هستند که هم عصر مناند، بعد انها که بعد از انها ميآيند و بعد آنها که بعدتر ميآيند" با استناد به اين حديث گروهي از مسلمانان ميگويند در فهم و تفسير دين فقط همين سه نسل، که پيامبر(ص) فرمودهاند، اصل است و ما بايد تنها به آنها مراجعه کنيم. اين گروه خود را سلفي (پيرو سلف= گذشته) مينامند و گويا اولين بار احمد بن حنبل اين ايده را مطرح کرده است و ابن تيميه ايده او را پي گرفته و به انديشه جديد بدل کرده است.اين کتاب در هفت فصل روزهاي دور، جنگ در شبه جزيره، صوفيان سلف، جنبش برادران مصري، همرايي استراتژيک، کژراهه و بازي قرمز از تولد تا حملات تروريستي به کشورهاي جهان در دنياي معاصر همچون يازده سپتامبر و يا عملياتهاي عبدالمالک ريگي در خوزستان را شرح داده و همراه با بخش کتابشناسي منتشر شده است.در بخشي از فصل پاياني کتاب در تشريح جنبش شدن القاعده مي خوانيم: القاعده دين را نظامي ساده و حقوقي تعريف ميکند که در آن تنها کساني از عذاب آخرت نجات مييابند که سلفي و وهابي باشند. آنها خدا را پادشاهي قهار مي بينند که خيلي ساده راضي نميشود، کسب رضايتش سخت است و جان فشاني ميخواهد و براي همين جهاد را مهمترين، ابزاري ترين و کليديترين مفهوم ايدئولوژي و مهمتر از ساير عبادتهايي چون نماز، روزه و حج ميدانند...در پشت جلد کتاب نيز مي خوانيم:در جهان امروز، دين داراني که خواستار بازگشت به دوران طلايي گذشته شان باشند هم ميان مسلمانان بسيارند هم ميان يهوديان و مسيحيها. آنها گروه تشکيل ميدهند، همراهي با عقل امروزي و دنياي جديد را بي ديني مي نامند و سعي ميکنند دين داران را به دين راستين (به تعبير خودشان) باز گردانند. ميان مسلمانان، اين گروه ها به سلفي (سلف=گذشته) مشهورند.تحليل گروههاي اجتماعي پيچيده است، به پيچيدگي تمام اعضايشان. اگر مبناي گروه مذهب باشد و سياست و قدرت هم در کار باشند، تحليل گروه پيچيده تر ميشود. اين کتاب کتاب تحليل نيست، از صدر اسلام آغاز کردهايم و تلاش کردهايم نشان دهيم چگونه سلفي گري در اسلام از ابن تيميه به اين عبدالوهاب رسيده است، از صوفيهاي هند به طالبان و از گرايشهاي آرام البنا به القاعده...اين کتاب جمع و جور و خواندني در 170 صفحه با قيمت 4هزار تومان منتشر شده است.6060
