tabnak-87270	tabnak	87270	1388/12/4-8:55	عبدالمالك ريگي در خارج از كشور دستگير و به داخل كشور منتقل شد	سركرده گروهك تروريستي جندالله به همراه نفر دوم اين گروهك دستگير شده است.به گزارش «تابناک»، روابط عمومي وزارت اطلاعات اعلام کرد: سربازان گمنام امام زمان (عج) در يک عمليات مهم، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي شرق ايران را بازداشت کردند.ريگي در بسياري از حركت‌هاي تروريستي و شهادت عناصر خدوم منطقه سيستان و بلوچستان نقش داشته است. وي سركرده گروهك تروريستي موسوم به جند‌الله در راستاي اهداف گروهكي خود و با هدف آموزش عمليات انتحاري، اقدام به تأسيس مدرسه‌اي در پاكستان كرده بود. در اين مدرسه، افراد معتاد و فقير از شهرهاي ايالت بلوچستان پاكستان جمع‌آوري شده و به آنان آموزش عمليات انتحاري داده مي‌شد.همچنين وزير كشور درباره نحوه دستگيري ريگي گفت: عبدالمالك ريگي در خارج از كشور دستگير شد و به داخل كشور منتقل شده است. مصطفي محمدنجار صبح روز سه‌شنبه در فرودگاه بيرجند در جمع خبرنگاران دولت اظهار كرد: ريگي كه با حمايت سرويس‌هاي جاسوسي بيگانه و كمك‌هاي بيگانگان دست به شرارت در داخل كشور مي‌زد از مدت‌ها قبل توسط نيروهاي امنيتي، اطلاعاتي و انتظامي و سربازان گمنام امام زمان(عج) تحت كنترل بود و با هوشياري نيروهاي امنيتي و سربازان گمنام امام زمان (عج) در فرصت زماني مناسب به اتفاق نفراتي كه همراهش بودند، دستگير شد. اين نشاندهنده اشراف امنيتي و اطلاعاتي نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي است و اين‌كه اين نيروها بر همه مسائل امنيتي منطقه تسلط دارند و مي‌دانند كه چه مي‌گذرد. وي با تبريك به مقام معظم رهبري و مردم ايران و تشكر از نيروهاي امنيتي و انتظامي ادامه داد: ريگي از نقطه‌اي به نقطه‌اي ديگر براي طراحي توطئه و شرارت جديدي عازم بود كه به كمك نيروهاي امنيتي و اطلاعاتي كه از قبل توري را در اين ارتباط پهن كرده بودند، دستگير و به داخل كشور منتقل شد و اكنون در چنگال عدالت ملت ايران قرار دارد. وي با بيان اين‌كه " جزييات دستگيري ريگي به زودي اعلام خواهد شد" گفت: وي را اكنون به داخل كشور منتقل كرده‌ايم.
fardaNews-104223	fardaNews	104223	1388/12/4-9:34	عبدالمالک ريگي دستگير و به ايران منتقل شد	ريگي تروريست مشهور و جنايتکار بزرگ جنوب شرق کشور به دام افتاد.به گزارش «فردا»، روابط عمومي وزارت اطلاعات در اطلاعيه‌اي اعلام كرد:‌ عبدالمالک ريگي رهبر گروه تروريستي جند الله دستگير شد. ريگي در اقدامات تروريستي كه در شرق كشور انجام داد ده‌ها نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي‌گناه را قتل عام كرده است.وزير کشور پيشتر در حاشيه مراسم توديع و معارفه استاندار قزوين گفته بود: شرور ريگي در حال حاضر با تلاش‌هايي كه انجام شده لحظه‌اي آرامش ندارد و دائم در حال تعقيب است. پيش از اين، چندين نفر ار مرتبطان اين گروهک تروريستي نيز از سوي دستگاه‌هاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شده بودند.برادر عبدالمالک ريگي نيز پيش‌تر دستگير شده بود و با توجه به شراکت در جنايات برادرش، به اعدام محکوم شد.نحوه دستگيري ريگيدادستان عمومي و انقلاب زاهدان جزئيان بيشتري از نحوه و زمان دستگيري عبدالمالک ريگي بيان کرد.محمد مرزيه دادستان عمومي و انقلاب زاهدان با اشاره به دستگيري "عبدالمالکريگي " سرکرده گروهک تروريستي موسوم به جندالله گفت: دستگيري ريگي بابرنامه‌ريزي اطلاعاتي و امنيتي در اوايل صبح امروز سه‌شنبه صورت گرفت.وي افزود: دستگيري ريگي با اقدامات اطلاعاتي‌ که مدت‌ها در حال انجام بود،به سرانجام رسيد و در حال حاضر نيز وي وارد خاک ايران شده است و تحويلمقامات امنيتي و قضايي خواهد شد.دادستان عمومي و انقلاب زاهدان در ادامه تاکيد کرد: ‌عمليات دستگيريعبدالمالک ريگي عملياتي غافلگيرانه بود و وي در حال حاضر در اختيارنيروهاي اطلاعاتي است.انتقال به داخل کشوروزير کشور در جمع خبرنگاران خبر داد که نيروهاي ايراني با استفاده از فرصتي "مناسب"، ريگي را در خارج از کشور دستگير کردند و اکنون به داخل ايران انتقال داده شده است.محمد مصطفي نجار در مورد جزئيات دستگيري ريگي گفت: اين فرد شرور كه در اختيار نيروهاي امنيتي اطلاعاتي كشورهاي بيگانه قرار داشت و دست به شرارت مي‌زد با هوشياري نيروهاي امنيتي و سربازان گمنام امام زمان در يك فرصت مناسب در خارج از كشور دستگير و به داخل منتقل شد.وي تصريح كرد: اين اقدام نيروهاي امنيتي و اطلاعاتي جمهوري اسلامي نشان دهنده اشراف اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي به منطقه است.اين مقام ايراني افزود: عبدالمالك ريگي كه درصدد بود از نقطه‌اي به نقطه ديگر براي طراحي شرارت جديدي عازم شود با تور امنيتي كه از قبل پهن كرده بوديم دستگير شد و اکنون در چنگ ملت ايران است.ترور‌هاگروهک تروريستي "جندالله" به سرکردگي عبدالمالک ريگي، در سال 1382 جنايات خود را عليه مردم ايران آغاز کرد. اين گروهک، سلسه حملات تروريستي شامل بمب‌گذاري، ترور ماموران و مقامات، گروگان‌گيري و به شهادت رساندن آنان را در کارنامه سياه خود دارد.مقامات جمهوري اسلامي ايران بارها تاکيد کردند که بر اساس شواهد غيرقابل انکا، ريگي با دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريکا و بريتانيا و پاکستان و رژيم صهيونيستي در ارتباط است.گروهک ريگي در اسفند 84، با بستن جاده زاهدان - تاسوکي، اتومبيل‌هاي عبوري را متوقف کرد و بيست و دو تن را قتل عام نمود.ارديبهشت 1385 شانزده سرباز و پرسنل نيروي انتظامي جمهوري اسلامي در حمله اعضاي جندالله به يک پاسگاه درسراوان به گروگان گرفته شدند. اين گروه خواستار آزادي برادر عبدالمالک ريگي شد و دو تن از گروگانها را به شهادت رساند.در روز 13بهمن 85 مقارن ساعت 19 و 45 دقيقه چند فرد مسلح چهار مأمور گشت نيروي انتظامي را که در خيابان بزرگمهر مشغول گشت زني بودند به رگبار بستند و به شهادت رساندند. در اين حمله دو افسر انتظامي به نام سرهنگ خواجه و سرهنگ شيبک و يک سرباز وظيفه شهيد شدند. انفجار اتوبوس حامل پاسداران در بامداد 25 بهمن ماه 85 در زاهدان که باعث شهادت 11 و زخمي شدن 18 پاسدار نيروي زميني سپاه شد. و جديدترين اين عمليات تروريستي انفجار بمب صوتي در جلو ي مدرسه دختران معرفت در زاهدان در شامگاه جمعه 27بهمن ماه نيز از ديگر جنايات ريگي است.بيست و پنج شهيد نيز حاصل بمب‌گذاري اين گروهک در مسجد اميرالمومنين(ع) زاهدان بود که در خرداد ماه صورت گرفت.در مهرماه نيز گروهک ريگي، محل ديدار فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي با سران قبايل سيستان و بلوچستان را هدف بمب‌گذاري قرار داد و حدود سي نفر را شامل فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را به شهادت رساند. <div
tabnak-87281	tabnak	87281	1388/12/4-9:40	دستگيري ريگي نشان دهنده اوج اقتدارنظام	نايب رئيس اول مجلس شوراي اسلامي با قدرداني از تلاش سربازان گمنام امام زمان(عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي گفت:اين اتفاق تجسم زيبايي از اوج اقتدار امنيتي نظام جمهوري اسلامي ايران است.به گزارش واحد مرکزي خبر ، حجت الاسلام والمسلمين سيد محمدحسن ابوترابي فرد در آغاز جلسه علني روز سه شنبه مجلس شوراي اسلامي با تسليت سالروز شهادت حضرت امام حسن عسکري(ع) وهمچنين تبريک آغاز امامت حضرت ولي عصر(عج) افزود: از اقدام ارزشمند، عزت آفرين و افتخاربخش سربازان گمنام و جان برکف امام زمان(عج) و نيروهاي نظامي و امنيتي به علت فراهم کردن زمينه دستگيري و بازداشت سرکرده گروهک جنايتکار ريگي تشکر مي کنم و آن را به محضر ملت بزرگ ايران تبريک مي گويم.وي گفت: در سال هاي اخير جنايات تاسوکي، دارزين بم کرمان، نوبنديان چابهار، ثارالله ، مسجد حضرت علي بن ابيطالب زاهدان و پيشين شهرستان سرباز به دست اين جنايتکار شکل گرفت.ابوترابي فرد افزود: امروز اين واقعيت را در برابر ديدگان خود و ملت بزرگوار ايران و ملل جهان شفاف مي يابيم که نظام برآمده از اراده ملت مسلمان ايران راه عزت و افتخار خود را طي مي کند.رئيس جلسه علني امروز مجلس گفت: نظام جمهوري اسلامي ايران با الهام از آموزه هاي حيات بخش اسلام و در سايه رهبري و زعامت انسان تربيت يافته در مکتب قرآن و عترت و حاکميت فقاهت و علم و درايت و حکمت و در پرتو حضور استوار و سبز ملت ايران راه عزت و افتخار خود را طي مي کند و ما شاهد استقلال و اقتدار تمام عيار سياسي، دفاعي و امنيتي هستيم.وي افزود:نظام از اين ظرفيت بالا بهره مند است که مي تواند در برابر دسيسه نظام استکبار و توطئه آمريکاي جنايتکار و مزدوران او با انديشه برآمده از اعتقاد، ايمان و ايثارگري ستودني و با شيوه علمي، کارشناسي، اطلاعاتي و امنيتي اينگونه دست تبهکاران را قطع و زمينه آرامش خاطر و امنيت ملت عزيز ايران به خصوص مردم شريف و وفادار استان سيستان و بلوچستان را فراهم کند.ابوترابي فرد با اشاره به اينکه امروز بيش از همه، مردم شريف زاهدان از اين اقدام نظام جمهوري اسلامي ايران مسرورند، ابراز اميدواري کرد در پرتو اقتدار نظام، ملت عزيز ايران در اوج اقتدار و عزت حرکت کند و برگ هاي زريني از حرکت بالنده و افتخارآفرين خود و ملت اسلام را رقم زند.
tabnak-87332	tabnak	87332	1388/12/4-12:40	گزارش وزير اطلاعات از دستگيري مقتدرانه عبدالمالک ريگي +تصاوير	وزير اطلاعات در کنفرانس خبري امروز جزيياتي را از دستگيري عبدالمالک ريگي، رئيس‌ گروهک تروريستي موسوم به جندالله اعلام کرد.به گزارش خبرنگار «تابناک»، حجت‌الاسلام مصلحي، وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران در آغاز با اشاره به حضور ميليوني مردم در يوم‌الله 22 بهمن، اين حضور حماسه‌ساز مردم را زمينه‌ساز موفقيت در برابر توطئه‌هاي آمريکا و انگليس و جهان سلطه برشمرد.وي با بيان اينکه دستگيري ريگي در يك مديريت اطلاعاتي مقتدرانه صورت گرفته و هيچ كشور ديگري در اين عمليات شرکت نداشته است، گفت: دستگيري سرکرده اين گروهک نشان از شکست قدرت‌هاي مستکبر در مصاف با ما و ملت ماست.مصلحي افزود: اقدامات اخير آمريکا، اروپا و اسرائيل در دوبي نشان داد که اين کشورها درصددند منطقه را ميداني براي اعمال تروريستي خود و مزدوران خود کنند.مصلحي با اشاره به اسناد مفصل و متقن ادامه داد: بنابر اين اسناد، مشخص مي‌شود که سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا و انگليس، اسرائيل و برخي ديگر از کشورها از اين تروريست‌ها حمايت و آنان را تغذيه مي‌کردند.وي با نشان دادن تصويري از عبدالمالک ريگي ادامه داد: اين عکس در حدود 24 ساعت پيش در مقر آمريکا در کشور افغانستان گرفته شده است.در ادامه مصلحي با نشان دادن تصاويري از کارت شناسايي پاکستاني ريگي، گذرنامه افغاني وي و تصاويري از رواديد دوبي او و معاونش «حمزه» که همراه ريگي دستگير شده است، اعلام نمود که عبدالمالک ريگي با اين اسناد هويتي به کشورهاي گوناگون رفت‌وآمد کرده و با مسئولان اطلاعاتي آنان همکاري مي‌کرده است.وي با اشاره به جزيياتي از سفرهاي عبدالمالک ريگي گفت: بنا بر اسناد متقن، اطلاعات حاکي از آن است که اين شرور، علاوه بر ارتباط با سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا، اروپا و اسرائيل، با سرويس‌هاي اطلاعاتي منطقه و برخي کشورهاي اروپايي نيز در ارتباط بوده است. وي در آوريل 2008، با فرمانده ناتو در افغانستان نيز ديدار داشته که در اين ديدار، فرمانده ناتو پيشنهاد بلوچستان بزرگ را به ريگي داده است. اين فرمانده، همچنين عبدالمالک ريگي را به کمپ القاعده در کوه سرباز افغانستان برده‌است.مصلحي افزود: اين شرور همچنين در ماه ژوئن با هماهنگي و کمک انگليس، به يکي از کشورهاي اروپايي سفر کرده تا با گفت‌وگو با مسئولان اين کشور اروپايي، نسبت به عمليات‌ تروريستي و اهداف تروريستي در درون ايران مذاکراتي را بپذيرد. مصلحي، وزير اطلاعات، ادامه داد: اطلاعات ايران، هشدارهاي قابل توجهي را به مراکز اطلاعاتي آمريکا و انگليس و سرويس‌هاي اطلاعاتي کشورهاي منطقه داده بود تا با کشور ايران همکاري کرده و نسبت به دستگيري اين تروريست‌ها که دستشان به خون مردم بي‌گناه کشورمان آلوده است، اقدامکنند؛ اما بدون هر گونه همکاري از سوي اين سرويس‌ها، سربازان گمنام امام زمان (عج)، توانستند با مديريت دقيق اطلاعاتي، از حدود پنج ماه پيش تا کنون، اين شرور معروف و معاون وي را دستگير کنند.وزير اطلاعات اين دستگيري ارزشمند را هشداري براي سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا و انگليس و موساد اعلام نمود و گفت: اين کشورها بايد دست از حمايت تروريست‌هايي که دستشان به خون انسان‌هاي بي‌گناه آلوده است، بردارند. همچنين در اين باره، جمهوري اسلامي ايران، حق پيگيري قانوني عليه آمريکا و انگليس و دولت‌هاي حمايت کننده از اين گروهک را براي خود محفوظ داشته و توجه همه کشورها و مردم جهان را به اين گونه حمايت‌هاي اين کشورها از تروريست‌ها جلب کرده و اعلام مي‌دارد، ملت ايران اجازه نخواهد داد اين کشورهاي حامي تروريست که نتوانستند با حمله، تحريم و ديگر حربه‌ها به اهداف شوم خود دست پيدا کنند، با ترور و حمايت از اين تروريست‌ها به اهداف نامشروع خود دست پيدا کنند.وي همچنين درباره جزييات مديريت اطلاعاتي ريگي افزود: پس از شهادت سردار شوشتري و همراهانشان، مديريت اطلاعاتي در اين باره انجام شد و در اقدامات و سفرهايي که ريگي انجام مي‌داد از سوي دستگاه اطلاعاتي ما،‌ اشرافيت کامل وجود داشت.مصلحي در پايان اين کنفرانس خبري، با اشاره به اسناد بسيار از اين تروريست و حاميان آن گفت: در سفر وزير کشور به کشور پاکستان نيز برخي از اين اسناد، به رؤيت مسئولان پاکستاني رسيده بود و همچنين ريگي که هنگام دستگيري نيز به شدت از نحوه دستگيري خود شگفت‌زده شده بود، با ديدن اين اسناد، اعترافات بسيار خوبي بر زبان خواهد راند.مصلحي اين عمليات و دستگيري شرور منطقه شرق کشور را از الطاف الهي به کشورمان دانسته و گفت: همه اسناد به زودي از رسانه‌هاي عمومي براي روشن شدن و آگاهي مردم منتشر خواهد شد.                                مطالب مرتبط                عبدالمالک ريگي؛ از جنايت تا دستگيري +تصاوير                           فيلم دستگيري ريگي                           پرونده شرارت‌هاي ريگي و چند نکته                           فيلم: روزشمار جنايات عبدالمالک ريگي                           العربيه: دستگيري ريگي ضربه محكمي بود                           عبدالمالك ريگي علني محاكمه مي‌شود                           دستگيري ريگي نشان دهنده اوج اقتدارنظام                           عبدالمالك ريگي در خارج از كشور دستگير و به داخل كشور منتقل شد
fardaNews-104271	fardaNews	104271	1388/12/4-14:14	بازتاب دستگيري ريگي در رسانه هاي پاکستان	واحد مرکزي خبر: منابع خبري پاکستان خبر دستگيري عبدالمالک ريگي را بطور گسترده منعکس کردند.تلويزيون خبري جيو صبح امروز به نقل از تلويزيون ايران اعلام کرد : عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک گروه تروريستي جند الله دستگير شده است. تلويزيون جيو همچنين اعلام کرد: عبدالمالک ريگي از استان سيستان ايران دستگير شده و گفته مي شود او با القاعده نيز روابط داشته است. تلويزيون خصوصي سماء در پاکستان نيز به نقل از يک خبرگزاري ايراني اعلام کرد : ريگي دستگير شد. تلويزيون خبري " آج" نيز در زيرنويس نوشت: تلويزيون ايران اعلام کرد : عبدالمالک ريگي در ايران دستگير شده است. همچنين تلويزيون خبري "دان" در خبري فوري از دستگيري عبدالمالک ريگي خبر داد. پايگاه اينترنتي روزنامه جنگ نيز خبر دستگيري عبدالمالک ريگي را منعکس کرده است. خبر ديگر آنکه دستگيري عبدالمالک ريگي، مردم سيستان و بلوچستان را بسيار خرسند کرده است.    شنيدن اين خبر موجي از خوشحالي را در شهرهاي مختلف اين استان به وجود آمده است. درجنايات مختلف گروهک ريگي در سال هاي اخير دهها نفر از مردم شيعه و سني سيستان و بلوچستان به شهادت رسيدند. <div
tabnak-87369	tabnak	87369	1388/12/4-14:19	فيلم: روزشمار جنايات عبدالمالک ريگي	
tabnak-87379	tabnak	87379	1388/12/4-15:8	پرونده شرارت‌هاي ريگي و چند نکته	در آستانه چهارمين سالگشت شهداي فاجعه تروريستي تاسوکي خبري مسرت بخش خانواده شهداي اين فاجعه تروريستي و بسياري از هموطنان را خوشحال کرد: دستگيري شرور و جاني تاسوکي، عبدالمالک ريگي. او که با کشتار جمعي از نوجوانان دانش آموز، کارگران، کسبه، خبرنگار، دانشجو، طلبه و دبير آموزش و پرورش در تاسوکي اين جنايت بي سابقه را عملياتي افتخارآفرين ناميده بود شايد هرگز گمان نمي کرد روزي در دام عدالت و قانون گرفتار آيد.اگرچه اين تروريست با اين فاجعه براي خود شهرتي دست و پا کرد و سري در ميان تروريست ها و اشرار ديگر شد اما اين تنها خانواده شهداي فاجعه تروريستي تاسوکي نبودند که خوشحال شدند بلکه همه مردم ايران و به ويژه خيل ديگري از هموطنان هم بودند که با شنيدن اين خبر به همديگر تبريک و شادباش گفتند. شادباش از اين که يکي از قاتلان تروريست جوانان اين مرزوبوم دستگير شده است.شايد لازم باشد برخي از جنايات وحشيانه او را مورد بازخواني قرار دهيم:ـ شهادت بيست و دو تن از هموطنان بي گناه در منطقه تاسوکي در جاده زابل به زاهدان و به گروگان گرفتن هفت تن ديگر از شهروندان در 25 اسفند 1384.ـ شهادت جمعي از هموطنان بي دفاع و مسافران عبوري در منطقه دارزين در نزديکي بم در فروردين 1385.ـ انفجار خودروي سرقتي در مسير اتوبوس کارکنان سپاه پاسداران در بلوار ثارالله زاهدان در بهمن 1385.ـ گروگان گرفتن جمعي از مرزداران غيور در نزديکي سراوان و آن گاه به شهادت رساندن آنان در پاکستان. سوگ مندانه هنوز اجساد اين عزيران به ايران باز گردانده نشده است.ـ انفجار بمب در مسجد علي بن ابيطالب و به شهادت رساندن جمعي از نمازگزاران در شب شهادت حضرت فاطمه زهرا سلام الله عليها در خرداد 1388.او در آخرين اقدام تروريستي خود در سال جاري جمع زيادي از هموطنان، سرداران بلوچ و فرماندهان سپاه پاسداران و از جمله جانشين فرمانده نيروي زميني را در شهرستان پيشين به شهادت رساند.اينها البته جنايات درشتي بود که با هدايت، عامليت، مباشرت و سرکردگي اين جاني تروريست انجام شده است. بايستي بر اين فهرست موارد ديگري را نيز افزود که از جنايات اين جاني و جانيان تروريست موسوم به گروهک تروريستي جندالله است. به ويژه از ياد نبرده ايم که چند راننده مسافرکش مظلوم در زاهدان توسط عوامل اين مزدور خودفروخته ربوده شده و در حالي که از آنان فيلم گرفته مي شود به دار آويخته مي شوند و از خودروهاي آنان براي بمب گذاري عليه ديگر شهروندان استفاده مي شود. همچنين کمين هايي که بر سر راه مرزداران اين مرزوبوم و مأموران خدوم نيروي انتظامي، بسيج و سپاه پاسداران ايجاد کرده و به اين وسيله جمعي از بهترين فرزندان اين ملت را به شهادت رساندند. برخي از شهدا از هموطنان بلوچ و حتي از طايفه ريگي بودند اما «از ريگي تا ريگي» تفاوت ها است.مردم و به ويژه خانواده شهداي اين فجايع تروريستي ضمن تشکر و قدرداني از همه دست اندرکاران تأمين امنيت و به ويژه سربازان گمنام امام زمان، عجل الله تعالي فرجه الشريف، از دستگاه قضايي مي خواهند در حضور خانواده شهداي اين فجايع تروريستي به تک تک جنايات اين جاني تروريست رسيدگي و عدالت اسلامي را درباره اين تروريست و ساير همپالگي هايش اجرا کنند.در هر حال دستگيري اين شرور تروريست اگرچه چهار سال با تأخير همراه بود اما به هر حال اتفاق افتاد و مردم منتظر محاکمه و مجازات اين جاني تروريست هستند.اين خواسته از نخستين خواسته هاي خانواده شهدا بوده و بر اين باورند که برخورد مقتدرانه با اين اشرار تروريست و توجه به عواملي که پرورش دهنده اين جانيان است مي تواند منطقه را به سمت آرامش و آباداني سوق دهد و موجب آباداني منطقه و تقويت همزيستي مسالمت آميز ميان اقوام و مذاهب در استان و کشور گردد.به يقين اين دستگيري براي حاميان اين جاني تروريست دردناک و درس جدي و اساسي خواهد بود که در هر حال مي بايد تاوان جنايات خود را بپردازند. همچنين اين دستگيري ضربه کاري به همه بدخواهاني است که خواهان از بين بردن آرامش و آسايش از اين مرزوبوم هستند.
tabnak-87398	tabnak	87398	1388/12/4-16:0	عبدالمالک ريگي؛ از جنايت تا دستگيري +تصاوير	خبر دستگيري معروف ترين تروريست شرق کشور، بي هيچ ترديدي، به عنوان مهم ترين و البته خوشحال کننده ترين خبر، در صدر اخبار قرار گرفت و علاوه بر رسانه هاي ايراني، خبرگزاري هاي خارجي نيز آن را مخابره کردند.به گزارش «عصرايران»، عمليات دستگيري عبدالمالک ريگي را از يک سو مي‌توان دستاوردي براي دستگاه ديپلماسي خارجي دانست که در طول ماه هاي گذشته، در تعامل نزديک با وزارتخانه هاي اطلاعات و کشور، رايزني هاي ويژه‌اي را براي متقاعد کردن پاکستان به همکاري در زمينه هاي امنيتي داشته است و از ديگر سو، مي‌شود آن را شاهکاري از مأموران اطلاعاتي کشورمان دانست که با اقدامات اطلاعاتي و ضد اطلاعاتي، توانستند يکي از پيچيده ترين عمليات سال هاي اخير را شکل دهند و کسي که در پناه لابي هاي سازمان ISI پاکستان، حمايت هاي سياسي، مالي و لجستيکي آمريکا و عربستان گمان نمي‌کرد "دم به تله " بدهد، در نهايت ناباوري، چنان غافلگير شد که حتي نفهميد از چه ناحيه‌اي ضربه خورده و ايراد کارش کجا بود که دستبند بر دست هايش نشست.او بر اين باور بود، همان طور که بن لادن، به مرد نامرئي دنياي تروريست ها تبديل شده و "سيا" قادر به دستگيري او نيست، نيروهاي اطلاعاتي ايران نيز نخواهند توانست مدل ايراني بن لادن را دستگير نمايند.اما وزارت اطلاعات ايران با عمليات اخير توانمندي هاي خود را به رخ کشيد.بي گمان، اين اقدام موفقيت آميز ماموران اطلاعاتي کشورمان، نه تنها مهلک ترين ضربه را به گروه تروريستي ريگي وارد کرده، بلکه يک قدرت نمايي سياسي و امنيتي در برابر سعودي هايي بود که ترجيح مي‌دادند با برگ برنده ريگي با ايران مواجهه کنند.ضمن قدرداني از اين اقدام موفقيت آميز، در اينجا مروري داريم بر روزشمار ريگي، از جنايت تا دستگيري و البته بديهي است که در آينده، مجازات و مکافات او نيز به اين مجموعه افزوده خواهد شد تا پرونده يکي از جنايتکار ترين چهره هاي سال هاي اخير بسته شود.12 دي 84: در حمله به يک پاسگاه نيروي انتظامي در نزديکي شهر سراوان 9 نفر از نيروهاي انتظامي گروگان گرفته شدند. مسووليت اين اقدام را گروهک جندالله در تماس با شبکه ماهواره‌اي العربيه برعهده گرفت.25 دي 84:  گروهک جندالله سه کايت سوار ترکيه‌اي را در سيستان و بلوچستان به گروگان گرفته و خواستار دريافت يک ميليون دلار غرامت در برابر آزادي آنها شد.25 اسفند 84: اعضاي گروهک جندالله با بستن جاده زابل - زاهدان در منطقه تاسوکي به شش خودروي عبوري حمله کردند. در اين عمليات تروريستي 22 نفر شهيد و تعداد ديگري به گروگان گرفته شدند. در ميان شهداي اين حادثه برخي از مسولان از جمله مسول حراست فرمانداري، مسول حراست امور آب زاهدان و  يکي از روحانيون عضو دفتر نمايندگي ولايت فقيه در استان سيستان و بلوچستان از جمله شهداي اين حادثه بودند. همچنين فرماندار زاهدان و معاونش نيز در ميان زخميان اين حادثه بودند.16 فروردين 85: خبرگزاري فارس از کشته شدن عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندالله به همراه 11 نفر ديگر در شرق ايران خبر داد اما اين خبرها تکذيب شد.25 بهمن 85: انفجار در خودروي بمب گذاري شده در مسير اتوبوس حامل اعضاي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در بلوار ثارالله زاهدان، 13 نفر شهيد و 30 نفر ديگر زخمي شدند. گروهک جندالله مسووليت اين عمليات تروريستي را برعهده گرفت.23خرداد87:  گروهک جندالله با حمله به يک پاسگاه در سراوان، 16 مامور انتظامي را گروگان گرفتند و به پاکستان بردند.25 خرداد 87:  پاکستان عبدالحميد ريگي برادر سرکرده گروهک جندالله و 15 عضو ديگر اين گروه را به ايران تحويل داد.21مرداد87: تلويزيون العربيه گزارش داد که گروهک جندالله دو سرباز تحت اسارت خود را شهيد و سه مامور سپاه پاسداران را به گروگان گرفته است.14 آذر 87: معاون فرمانده نيروي انتظامي ايران تاييد کرد گروهک جندالله 15 نفر از 16 سربازي را که از پاسگاهي در سراوان به گروگان گرفته بود، شهيد کرده است. پيشتر يکي از سربازها آزاد شده بود.7 خرداد88: گروهک ريگي مسوليت انفجار بمب در يکي از مساجد شيعيان زاهدان  را برعهده گرفت. دراين حادثه 25 نفر شهيد شدند و بيش از 120 نفر زخمي شدند. اين حادثه توسط عامل انتحاري انجام شد.26 مهر 88: جانشين فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي و جمع ديگري از فرماندهان ارشد سپاه و سران عشاير سني بلوچ در بمب گذاري انتحاري در شهر سرباز به شهادت رسيدند. گروهک ريگي مسوليت اين حمله را برعهده گرفت.
tabnak-87405	tabnak	87405	1388/12/4-16:16	گاف يک خبرگزاري درانتشارخبردستگيري ريگي	سايت خبري ياهو در گافي قابل توجه، چهره عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي را با چهره شيرين عبادي وکيل حقوقي نزديک به جريان اپوزيسيون اشتباه گرفت.به گزارش شبکه ايران، خبر دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي موسوم به "جندالله" در رسانه‌هاي خبري جهان بازتاب وسيعي داشته است. اعلام اين خبر از سوي رسانه‌هاي خبري، آنچنان با بهت و حيرت همراه بوده که برخي رسانه‌هاي خارجي دچار اشتباهات قابل توجهي در چگونگي انتشار اين خبر شدند.پايگاه خبري "ياهونيوز" که به عنوان سومين سايت اينترنتي پربازديد جهان مطرح است، در انعکاس اين خبر که به نقل از خبرگزاري آسوشيتدپرس انجام داده است، از تصوير شيرين عبادي، وکيل حقوقي نزديک به اپوزيسيون به جاي تصوير عبدالمالک ريگي استفاده کرده است. اين در حالي است که در متن خبر هم هيچ اشاره‌اي به شيرين عبادي و احياناً موضع‌گيري وي در خصوص دستگيري ريگي ديده نمي‌شود.
fardaNews-104296	fardaNews	104296	1388/12/4-17:1	افشاگري وزير اطلاعات در مورد ديدارهاي ريگي	واحد مرکزي خبر: وزير اطلاعات جزئيات دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور را که از حمايت دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا، انگليس و برخي کشورهاي اروپايي برخوردار بود، در جمع خبرنگاران تشريح کرد. حجت الاسلام و المسلمين حيدر مصلحي گفت: دستگيري اين شرور تروريست پيروزي بزرگي بود که ملت بزرگ ايران با اقدام ارزشمند سربازان گمنام امام زمان(عج) با موفقيت به آن دست يافت. وزير اطلاعات با نشان دادن عکس عبدالمالک ريگي که 24 ساعت قبل در مقر امريکايي ها در افغانستان گرفته شده بود و همچنين نشان دادن کارت شناسايي و گذرنامه اين شرور تروريست که به دست امريکايي ها تهيه شده بود افزود: عبدالمالک ريگي بدون همکاري دستگاه هاي اطلاعاتي منطقه و حتي کشورهاي ديگر و تنها با اقدام اطلاعاتي مديريت شده سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد. مصلحي گفت: اين مديريت اطلاعاتي با اقتدار کامل همراه بود و به دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا، انگليس و نظام سلطه هشدار مي دهيم که دست از حمايت از تروريست ها بردارند. وي با تاکيد بر اينکه حمايت انگليس، امريکا و برخي کشورهاي اروپايي از عبدالمالک ريگي طبق اسناد محکم و متقن وزارت اطلاعات کاملا مشهود است افزود: ايران پيگيري حقوقي عليه امريکا، انگليس و کشورهايي را که از عبدالمالک ريگي حمايت کرده اند در مجامع بين المللي حق خود مي داند. وزير اطلاعات همچنين با اشاره به اقدام اطلاعاتي مديريت شده سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري اين شرور تروريست گفت: اين حرکت اطلاعاتي حدودا پنج ماه طول کشيد و سربازان گمنام امام زمان (عج) بعد از شهادت سردار شوشتري و يارانش حرکت اطلاعاتي خود را براي دستگيري اين تروريست آغاز کردند که امروز با موفقيت به نتيجه رسيد. مصلحي همچنين گفت: معتقديم حضور ميليوني مردم در راهپيمايي 22 بهمن و نشان دادن اقتدار کامل ملت ايران، زمينه ساز اين موفقيت بزرگ بوده است.وزير اطلاعات تصريح کرد: اين اقدام سربازان گمنام امام زمان(عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي، يک حرکت مديريت اطلاعاتي پنج ماهه بود که بعد از شهادت سردار شوشتري و يارانش آغاز شد و امروز با موفقيت به نتيجه رسيد.وي در ادامه مصاحبه خود با خبرنگاران افزود: اين شرور تروريستي در ماه هاي ژوئن و ژوئيه 2008 از طريق تنگه جبل الطارق به يکي از کشورهاي اروپايي برده و در آنجا از وي خواسته شده است که به يک سري عمليات خرابکارانه در ايران مبادرت کند.مصلحي با تاکيد بر اينکه هماهنگي اين سفر را انگليسي ها با کمک امريکايي ها انجام داده بودند افزود: اسناد قابل توجه ديگري هم در اين باره وجود دارد که در فرصت هاي بعدي سربازان گمنام امام زمان (عج) به مردم ارائه مي دهند.وزير اطلاعات گفت: اقداماتي که اين شرور تروريستي در مدت شرارتش و با خط دهي دستگاه هاي اطلاعاتي موساد و سيا و کشورهاي اروپايي انجام داده است، حمله به اتوبوس مسافربري، کشتار کور مردم بي گناه ، انفجار در مسجد و اقدامات وحشيانه ديگري است.وزير اطلاعات همچنين تصريح کرد: نکته قابل توجه اينکه با استفاده از رسانه هاي «بي بي سي» و « ووا» افتخار به جنايات اين شرور تروريست صورت مي گرفت.مصلحي افزود: با کمال تاسف اروپا و انگليس و امريکايي ها با انعکاس خبري اين اقدامات، آنها را جزو افتخارات عبدالمالک ريگي تروريست دانسته اند.وزير اطلاعات همچنين با اشاره به اقدام تروريستي رژيم صهيونيستي در دوبي موسوم به دوبي گيت گفت: موساد با اقدامي که در دوبي انجام داد به دنبال اين بود که با همکاري اروپايي ها منطقه ما را که عضو حماس را هم در آنجا به شهادت رساندند، مأمني براي عمليات تروريستي قرار بدهند.وي تصريح کرد: دقيقا در همين راستا به دنبال اين شرور تروريست هم بودند که از طريق دوبي به يکي از مناطق خود ببرند و با او مذاکراتي داشته باشند و با آن مذاکرات، خط دهي و مديريت اقدامات تروريستي ديگر را در دستور کار قرار دهند.وزير اطلاعات گفت: در اين خصوص، ايران به دستگاه هاي اطلاعاتي انگليس و امريکا و برخي کشورهاي ديگر منطقه هشدارهاي زيادي داده بود تا براي دستگيري اين شرور تروريست، با ما همراهي کنند.مصلحي افزود: اما به حول و قوه الهي و براي اينکه خداوند کمک کند که اقتدار ايران به نمايش گذاشته شود و بدون اينکه هيچ يک از اين دستگاه هاي اطلاعاتي و خصوصا دستگاه هاي اطلاعاتي کشورهاي منطقه، با ايران همراهي داشته باشند، سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند در يک اقدام ارزشمند، حساب شده دقيق مديريت اطلاعاتي، اين شرور تروريست را تحت کنترل اطلاعاتي قرار دهند و با اين مديريت، وي در فضاي جمهوري اسلامي دستگير شد.وزير اطلاعات همچنين گفت: اين شرور تروريست دستگير شده ان‌شاء الله در اختيار دستگاه قضايي براي اجراي عدالت قرار مي گيرد.مصلحي با اشاره به اقتدار کامل سربازان گمنام امام زمان در اين مديريت اطلاعاتي و عمليات دستگيري اين شرور تروريست و با هشدار به دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا و جهان سلطه و اروپايي ها افزود: اين کشورها دست از حمايت از تروريست هايي که دستشان به خون انسان هاي بيگناه آلوده است و جز رسوايي بزرگ براي کشورهاي اروپايي و امريکايي چيزي ندارند دست بردارند.وي تاکيد کرد: جمهوري اسلامي ايران اين حق را براي پيگيري قانوني عليه اقدام تروريستي امريکا و انگليس محفوظ مي دارد و توجه مجامع بين المللي را به پيگيري آن و تلاش براي جلوگيري از اقدامات تروريستي بعضي از قدرت ها جلب مي کند.وزير اطلاعات گفت: ملت ايران اجازه نخواهد داد قدرت هايي که زماني با اشغال، تجاوز و عمليات نظامي به اهداف خودشان نرسيدند اکنون بخواهند با ترور در اين منطقه به اهداف نامشروع خودشان دست يابند.مصلحي همچنين گفت: اميدواريم دستگيري اين شرور خوشحالي خانواده شهدا و عزيزاني را که به دست اين فرد شرور تروريست به شهادت رسيده اند به همراه داشته باشد.وزير اطلاعات در ادامه گفت: حضور ميليوني مردم در يوم الله 22 بهمن و نشان دادن اقتدار جمهوري اسلامي زمينه ساز دستگيري عبدالمالک ريگي بود. مصلحي افزود: امريکا، انگليس و جهان سلطه در کنار توطئه ها و اقدامات مستمري از جمله اشغال، تجاوز و حمله نظامي به ملت هاي مظلوم جهان که در منطقه ما دنبال مي کردند وقتي مستاصل شدند امروز به اقدامات غيربشري تروريستي دست برده اند که محور اقداماتشان را عليه ملت هاي مظلوم منطقه قرار داده اند. وي گفت: دستگيري سرکرده گروهک تروريستي نشان داد که اين قدرت ها در مصاف با ما و ملت هاي منطقه شکستي بزرگ خورده اند. مصلحي افزود: ماهيت تروريستي اين قدرت ها به وضوح اثبات مي کند که چگونه از تروريست ها حمايت مي کنند. وزير اطلاعات ادامه داد: اقدام اخير امريکا، رژيم صهيونيستي و برخي قدرت هاي اروپايي در دوبي براي نيل به اهداف تروريستي خود نشان داد که اين قدرت ها درصددند منطقه ما را به ميداني براي اهداف تروريستي خود تبديل کنند. مصلحي با اشاره به ترور يکي از رهبران حماس در دوبي گفت: فضاحت دوبي که رژيم صهيونيستي با استفاده از پشتيباني امريکايي ها و اروپايي ها بخواهد منطقه ما را به ميداني براي تروريست ها تبديل کند فضاحتي است که با يک جلسه تکذيبيه و اقداماتي از اين قبيل نمي توان بر آن سرپوش گذاشت. وي افزود: خبري که امروز ملت ما را خوشحال کرد دستگيري سرکرده گروهک شرور تروريستي است که با توجه به اسناد متقن از جانب دستگاه هاي اطلاعاتي امريکا و برخي قدرت هاي ديگر پشتيباني و مديريت مي شد. وزير اطلاعات در حالي که تصويري از اين تروريست را نمايش مي داد گفت: براي اينکه اشراف اطلاعاتي و قدرت نظام جمهوري اسلامي را نشان دهيم اين عکس 24 ساعت پيش در يکي از مقرهاي امريکايي ها در افغانستان گرفته شده است که سربازان گمنام امام زمان (عج) مترصد فرصتي بودند تا بتوانند او را در منطقه اي دستگير کنند. وي همچنين تصويري را از کارت شناسايي اين شرور که در پاکستان و به دست امريکايي ها تهيه شده بود، نشان داد. وزير اطلاعات در حالي که گذرنامه افغاني اين شرور را نشان مي داد گفت: اين گذرنامه را امريکايي ها براي او تهيه کرده بودند تا بتواند در رفت و آمد به کشورهاي مختلف اقداماتي تروريستي انجام دهد. وي در بخش ديگري از اين مصاحبه رواديد فرد همراه اين شرور را که در دوبي صادر شده بود نشان داد و افزود: اين فرد نيز همراه عبدالمالک ريگي دستگير شد. مصلحي افزود: براساس اعلام يکي از دستگاه هاي اطلاعاتي منطقه، ريگي با برخي کشورهاي عضو اتحاديه اروپا در ارتباط بوده است و به تعدادي از آن کشورها سفر کرده بود. وي با اشاره به ملاقات ريگي در آوريل 2008 با فرمانده نيروهاي ناتو در افغانستان گفت: اين فرمانده در ملاقات با ريگي علاقه زيادي به ايده بلوچستان بزرگ از خود نشان داده بود. مصلحي افزود: اطلاعات ديگر حاکي از آن است که امريکايي ها کمپ القاعده را در کوه سرباز به عبدالمالک ريگي نشان دادند و از او خواستند که سلسله عمليات هايي را عليه مقامات ايراني انجام دهد.وزير اطلاعات در پاسخ به اين سوال که آيا در شناسايي و دستگيري عبدالمالک ريگي، مردم يا کشورهاي منطقه نقش و مشارکت داشته اند گفت: اين فرد شرور و تروريست چون در داخل کشور نبود، اقداماتي که انجام گرفته در واقع اقداماتي است که سربازان گمنام امام زمان (عج) با حرکت هاي اطلاعاتي دنبال کردند و به اين موفقيت رسيدند. مصلحي افزود: اسناد ما در نوع ارتباط اين تروريست شرور با امريکا و کشورهاي مختلف اروپايي و غيراروپايي اسناد بسيار متقن و محکمي است. وي افزود: قطعاً اين فرد تروريست در بازجويي هاي خود هم وقتي با اسنادي که ما در اختيار داريم مواجه شود باور نمي کند که آنها را در اختيار داشته است کما اينکه موقع دستگيري خود هم باور نمي کرد که چنين حرکتي انجام شده و اين گونه مورد شناسايي قرار گرفته است. وزير اطلاعات گفت: قطعاً اين فرد شرور، اعترافات خوبي خواهد داشت که براي رسوايي اروپا و امريکا منشأ اثر است. مصلحي درباره تشکيل پرونده پيگيري حقوقي اين فرد تروريست هم گفت: دوستان ما در وزارت اطلاعات در اين باره اقداماتي را انجام داده اند. وزير اطلاعات گفت: البته وزير کشور در سفري که به پاکستان داشت، آنجا هم اين بحث ها مطرح شده است و در اين سفر بود که مستنداتي را به پاکستاني ها داديم که هيچ جاي انکار اين موضوع وجود نداشت. وي افزود: دوستان پاکستاني هم از همين رو اعلام همکاري و همراهي را در اين قضيه داشتند و از همان جا هم اقدامات مختلفي درباره تشکيل پرونده حقوقي و بين المللي بر ضد حاميان اين تروريست آغاز شد. وزير اطلاعات گفت: اميدوار هستيم با اعترافاتي که از اين فرد گرفته مي شود بتوان در مجامع بين المللي به خوبي از آن استفاده و بهره برداري کرد.وي از همه دستگاه هاي نظامي و امنيتي به خاطر همکاري در دستگيري اين شرور تروريست تقدير کرد. <div
fardaNews-104298	fardaNews	104298	1388/12/4-17:21	تبريک نمايندگان به رهبر انقلاب	مهر: 208 نفر از نمايندگان مجلس شوراي اسلامي طي بيانيه‌اي خطاب به مقام معظم رهبري، دستگيري "عبدالمالک ريگي" را به ايشان و ملت ايران تبريک گفتند. متن بيانيه نمايندگان که در پايان جلسه علني امروز سه شنبه توسط "سيدجاسم ساعدي" عضو هيات رئيسه قرائت شد، بدين شرح است:خدمت محضر مبارک رهبر عزيز و فرماندهي کل قوا حضرت آيت الله العظمي خامنه‌اي ؛ خبر مسرت بخش و غرورآفرين دستگيري "عبدالمالک ريگي" از سرسپردگان استکبار که انجام جنايات متعدد و ايجاد نا‌امني در مناطق مرزهاي شرقي کشور از سوي دستگاه‌هاي جاسوسي آمريکا، انگليس و بعضي کشورهاي منطقه را برعهده داشت، مايه مباهات و سرافرازي دستگاه‌هاي امنيتي، نظامي و اطلاعاتي کشور در مقابله با تهاجم و توطئه دشمنان ايران اسلامي است.شکي نيست که همکاري بسيار دقيق اطلاعاتي و عملياتي سربازان گمنام امام زمان(عج)، سپاه پاسداران و ارتش جمهوري اسلامي ايران و نيروي انتظامي در مواجهه‌ با هرگونه تهديد عليه جمهوري اسلامي ايران و خنثي‌سازي آن که در عمليات پيچيده دستگيري عبدالمالک ريگي به منصه ظهور رسيد، قبل از هرچيزمايه دلگرمي و سرافرازي ملت قهرمان ايران و همه مسلمانان جهان که به اقتدار ايران اسلامي چشم اميد دوخته‌اند، خواهد بود و از طرفي به دشمنان انقلاب و ايران اسلامي نيز بارديگر مي‌فهماند که جمهوري اسلامي ايران همان طور که طي 8 سال دفاع مقدس با اقتدار کامل از مرز و بوم سرزمين معنوي خود دفاع کرد، امروز نيز با همه قدرت در برابر توطئه‌هاي مشترک استکبار تمام قد ايستاده است.خادمان مردم در خانه ملت بار ديگر اين همايش اقتدار را به رهبر معظم و فرماندهي کل قوا و ملت قهرمان ايران تبريک مي‌گوييم و سپاسگزاري خود را از کليه نيروهاي اطلاعاتي، نظامي و انتظامي جمهوري اسلامي تقديم ‌مي‌داريم. <div
tabnak-87430	tabnak	87430	1388/12/4-18:21	اهميت بازداشت عبدالمالک ريگي در اوضاع كنوني كشور	با بازداشت عبدالمالك ريگي، تروريست جاني، توانائي هاي قابل تحسين کشورمان در عرصه اطلاعاتي و امنيتي نيز براي براي همگان مشخص شد.از هر زاويه اي که به بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريست هاي جنوب شرق کشور نگاه شود، اهميت آن نمايان مي شود.از يک نظر اين موفقيت در مقطعي حاصل شده که کشورمان در هفته ها و ماه هاي گذشته هر روز شاهد يک موفقيت در زمينه هاي علمي – پزشکي ، هسته اي، هوا و فضا و نيروي دريايي بوده است.اما با بازداشت اين تروريست جاني توانائي هاي قابل تحسين کشورمان در عرصه اطلاعاتي و امنيتي نيز براي براي همگان مشخص شد.آنچه براهميت اين مسئله مي افزايد اين است که بازداشت عبد المالک ريگي در وضعي اتفاق افتاد که وي همچنان که وزير اطلاعات کشورمان نيز با ارائه اسناد و شواهد متقن از جمله صدور گذرنامه افغاني براي وي يا حضور او در يک پايگاه نظامي امريکا در افغانستان ، نشان داد، تحت حمايت شديد اطلاعاتي و امنيتي کشورهاي غربي به خصوص امريکا و انگليس و همچنين رژيم صهيونيستي و همپيمانان منطقه اي آنها قرار داشت و در واقع بخشي از ماموريت هاي واگذار شده از سوي آنها عليه کشورمان را انجام مي داد.بنابراين بازداشت وي در همان حال که بزرگ ترين موفقيت و پيروزي براي دستگاه اطلاعاتي و امنيتي کشورمان است، بزرگ ترين شکست براي دستگاه هاي اطلاعاتي و امنيتي مخالفان و دشمنان جمهوري اسلامي ايران محسوب مي شود و اين شکست ضمن اينکه استمرار شکست ها و ناکامي هاي قبلي انهاست، از شکست هاي جديد انها در اينده نويد و خبر مي هد. در واقع گروه ريگي پس از ان تحت حمايت دشمنان کشورمان قرار گرفت که انها پس از شکست سياست هاي منطقه اي امريکا ،از اين نگران شدند که جمهوري اسلامي ايران در سايه موقعيتي که در عرصه هاي مختلف داخلي يا منطقه اي به دست آورده است به يک قدرت منطقه اي تبديل شود.از اين رو حمايت از گروه هاي تروريستي همچون گروه ريگي در جنوب شرق کشور يا ديگر گروه هاي تروريستي که با پيگيري همزمان اهداف تفرقه افکنانه از سوي انها نيز همراه بود، تلاشي براي تضعيف موقعيت منطقه اي کشورمان بود که خوشبختانه با بازداشت رهبر سرکرده اين گروه تروريستي تلاش هاي دشمنان کشورمان در اين عرصه نيز همچون ديگر تلاش هاي آنها به بن بست رسيده است.بنابراين همچنان که در جريان حماسه ميليوني 22 بهمن نيز مشاهده شد ،تلاش هاي تفرقه افکنانه مخالفان کشورمان رو ز به روز تضعيف و ناکارآمد و در مقابل به موفقيت هاي کشور مان در عرصه هاي مختلف افزوده مي شود که البته موفقيت اطلاعاتي و امنيتي اخير در بازداشت سرکرده تروريست هاي جنوب شرق کشور علاوه بر اينکه يک پيروزي ملي محسوب مي شود، براي شتاب بخشيدن به روند توسعه اين خطه از کشورمان نيز تاثيرگذار خواهد بود چه انکه يکي از اهداف تروريست ها ايجاد اخلال در بر نامه هاي توسعه و فقر زدايي در اين مناطق بوده است. از اين منظر مي توان علت خوشحالي مردم سيستان و بلوچستان را از بازداشت عبدالمالک ريگي بهتر درک کرد.در حالي که رفع توسعه نيافتگي منطقه که در اولويت برنامه هاي دولت قرار دارد، قبل از هر چيز نيازمند برقراري ثبات و امنيت است اما ريگي با دامن زدن به اقدامات تروريستي و ناامن کردن منطقه ،از پيشبرد برنامه هاي توسعه در اين استان جلوگيري مي کرد و بر همين اساس اميد مي رود با بازداشت وي که به احتمال زياد به فروپاشي گروه تروريستي تحت حمايت وي خواهد انجاميد روند توسعه و تقويت وحدت داخلي در اين منطقه شتاب گيرد و در عين حال درس بزرگي براي ديگر تروريست ها باشد که در برخي ديگر از مناطق کشور به مزدور دشمنان و مخالفان قدرت منطقه اي ايران تبديل شده اند.
tabnak-87427	tabnak	87427	1388/12/4-19:3	اقامه نماز شکر درپي‌ دستگيري ريگي	مديرکل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان، از اقامه نماز شکر در تمامي مساجد اين استان جهت پاسداشت درايت سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري شرور عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور خبر داد .حجت الاسلام صفر قربانپور، مديرکل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان، در گفت و گو با خبرنگار خبرگزاري رسا در زاهدان، اظهار داشت: براساس مصوبه دهمين جلسه ستاد ساماندهي شئونات فرهنگي در مناسبت‌هاي مذهبي استان سيستان و بلوچستان که در محل دفتر نماينده ولي فقيه در استان و امام جمعه زاهدان برگزار شد، به مناسبت اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در آستانه سالروز آغاز حکومت عدل امام مهدي (عج) براي دستگيري شرور معروف عبدالمالک ريگي، شامگاه سه شنبه چهارم اسفندماه نماز شکر در تمامي مساجد استان برگزار مي شود .وي، افزود: دستگيري اين شرور يکي از توفيقات الهي است که به دست نيروهاي امام زمان (عج)، اين پيروزي به دست آمده و سرور و شادي را براي مردم به ارمغان آورد .حجت الاسلام قربانپور، تصريح کرد: هيچ ديني از جمهوري اسلامي ايران بر ديگران نيست و زحمات نيروي انتظامي، سربازان گمنام امام (عج)، سپاه و هماهنگي ساير ارگان‌ها منجر به دستگيري اين شرور جنايتکار شده است .وي، اعلام کرد: در آستانه سالروز امامت امام زمان (عج) زحمات سربازان امام زمان (عج) را ارج مي‌نهيم و به مقام معظم رهبري و مردم ايران اسلامي که در 22 بهمن 88 حضوري هوشيارانه داشتند اين موفقيت را تبريک مي‌گوييم.مديرکل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان، با بيان اينکه، عبدالمالک ريگي در شرايطي دستگير شد که يأس و نااميدي براي دشمن را به دنبال دارد، خاطر نشان کرد: اين خبر خوش را به خانواده‌هاي داغدار شهيدان هم تبريک مي‌گوييم و از مردم مي‌‌خواهيم امشب در مجلس و محافل جشن و سرور حضوري معقول و هوشيارانه داشته باشند.
fardaNews-104310	fardaNews	104310	1388/12/4-23:2	گاف يک خبرگزاري در انتشار خبر دستگيري ريگي	شبکه ايران: خبر دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي موسوم به "جندالله" در رسانه‌هاي خبري جهان بازتاب وسيعي داشته است. اعلام اين خبر از سوي رسانه‌هاي خبري، آنچنان با بهت و حيرت همراه بوده که برخي رسانه‌هاي خارجي دچار اشتباهات قابل توجهي در چگونگي انتشار اين خبر شدند.پايگاه خبري "ياهونيوز" که به عنوان سومين سايت اينترنتي پربازديد جهان مطرح است، در انعکاس اين خبر که به نقل از خبرگزاري آسوشيتدپرس انجام داده است، از تصوير شيرين عبادي، وکيل حقوقي نزديک به اپوزيسيون به جاي تصوير عبدالمالک ريگي استفاده کرده است. اين در حالي است که در متن خبر هم هيچ اشاره‌اي به شيرين عبادي و احياناً موضع‌گيري وي در خصوص دستگيري ريگي ديده نمي‌شود. <div
fardaNews-104312	fardaNews	104312	1388/12/4-23:58	جزئيات منتشر نشده نحوه دستگيري ريگي در کيهان	فردا: روزنامه کيهان در شماره روز چهارشنبه (5 بهمن 88)، جزئياتي افشانشده از نحوه دستگيري سرکرده گروهک تروريستي جندالله را روايت کرده است.روزنامه کيهان در گزارش خود آورده که " عبدالمالك به همراه «حمزه» نفر دوم گروهك جندالشيطان در اين پرواز حضور داشته و هر دو نفر دستگير شده اند."مقام هاي امنيتي در اين باره به كيهان گفتند: «ريگي از چند روز قبل تحت مراقبت قرار داشت تا اينكه حضور او در يك پرواز مسافربري كه از آسمان ايران عبور مي كرد فرصتي مناسب براي دستگيري وي ايجاد كرد.» اخبار منتشره در «فردا» در مورد دستگيري سرکرده گروهک تروريستي جندالله، عبدالمالک ريگي را از اينجا بخوانيدکيهان در ادامه گزارش خود مي‌افزايد: بنابر اطلاعات موجود مقام هاي نظامي و امنيتي صبح روز سه شنبه پس از حصول اطمينان از اينكه ريگي در اين پرواز قرار دارد، از خلبان خواستند پرواز را در يكي از شهرهاي مركزي ايران فرود آورد. خلبان پرواز به دلايلي نه چندان روشن مدتي از اين كار امتناع كرد اما نهايتا و پس از رهگيري هواپيماي مسافربري توسط چند جنگنده شكاري نيروي هوايي، در يكي از بنادر جنوبي ايران فرود آمد و ماموران اطلاعاتي توانستند ريگي را بي آنكه كوچكترين آسيبي به ديگران برسد، دستگير كنند.به گزارش «فردا»، مقام هاي امنيتي در گفت وگو با كيهان تاكيد كردند عمليات دستگيري ريگي يك عمليات كاملا غافلگيرانه بوده كه محصول ماهها فعاليت اطلاعاتي گسترده و پيچيده در منطقه بويژه خاك افغانستان و پاكستان بوده است و عمق اشراف اطلاعاتي ايران را به تمامي تحركات دشمن در مرزهاي خود نشان مي دهد. <div
fardaNews-104327	fardaNews	104327	1388/12/5-9:59	برادر ريگي اعدام شد	جوان: برادر عبدالمالک ريگي صبح امروز اعدام شد.پس از عمليات حساب شده ، بدون نقص وافتخار آفرين سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالك ريگي كه در نوع خود اقدامي بي نظير بود عبدالحميد ريگي برادر عبدالمالك ريگي كه به خاطر اقدامات تروريستي و خرابكارانه خود بويژه به شهادت رساندن دهها تن از شهروندان ، ماموران نظامي و انتظامي و خانواده و اقوام خويش به اعدام محكوم شده بود و بنابر دلايلي اجراي حكم وي به تاخير افتاده بود صبح امروز اعدام شد . <div
tabnak-87481	tabnak	87481	1388/12/5-10:23	برادر ريگي اعدام شد	جوان نوشت:برادر عبدالمالک ريگي صبح امروز اعدام شد.پس از عمليات حساب شده ، بدون نقص وافتخار آفرين سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالك ريگي كه در نوع خود اقدامي بي نظير بود عبدالحميد ريگي برادر عبدالمالك ريگي كه به خاطر اقدامات تروريستي و خرابكارانه خود بويژه به شهادت رساندن دهها تن از شهروندان ، ماموران نظامي و انتظامي و خانواده و اقوام خويش به اعدام محكوم شده بود و بنابر دلايلي اجراي حكم وي به تاخير افتاده بود صبح امروز اعدام شد .
fardaNews-104350	fardaNews	104350	1388/12/5-11:41	اولين واکنش جندالله پس از بازداشت ريگي	جهان: گروهک تروريستي جندالله در واکنش به خبر دستگيري عبدالمالک ريگي بيانيه اي منتشر کرد . در اين بيانيه که در سايت اين گروهک تروريستي منتشر شده ، دستگيري رهبر اين گروهک ،حادثه اي تلخ و دردناک! توصيف شده است .گروهک تروريستي جندالله هم چنين در ادعايي واهي ، گفت که ايران با کمک همکاري سرويسهاي اطلاعاتي کشورهاي غرب موفق به دستگيري ريگي شده است .در بخشي ا زاين بيانيه ادعا شده است که « ما به زودي مدارکي را از همکاري امريکا و انگليس و سرويسهاي اطلاعاتي منطقه را با ايران ارائه خواهيم داد » .حاميان ريگي هم چنين دستگيري رهبر تروريستشان را قضاء و فيصله الهي دانستند. <div
fardaNews-104355	fardaNews	104355	1388/12/5-11:53	واکنش آيت‌الله مکارم به دستگيري ريگي	رسا: حضرت آيت الله مکارم شيرازي دستگيري عبدالمالک ريگي را باعث سرفرازي نيروهاي مختلف کشور دانست و گفت: اميدواريم به دام افتادن اين شرور و جنايت کار درس عبرتي براي بقيه اشرار باشد که بدانند عاقبت کارشان کجاست.حضرت آيت الله ناصر مکارم شيرازي از مراجع تقليد در آغاز درس خارج فقه خود که با حضور طلاب و روحانيون در مسجد اعظم قم برگزار شد در سخناني با تبريک سالروز امامت حضرت ولي عصر (عج) اظهار داشت: در آستانه اين روز بزرگ عبدالمالک ريگي جنايتکار کم نظير، توسط نيروهاي کشورمان به دام افتاد و اميدواريم اين موضوع درس عبرتي براي بقيه اشرار باشد که بدانند عاقبت کارشان کجاست.اين مرجع تقليد با بيان اينکه دستگيري عبدالمالک ريگي باعث سرفرازي نيروهاي مختلف کشور شد تاکيد کرد: اين جنايتکار عمر کوتاهي کرد و عاقبت او هم معلوم است، اميدواريم نيروهاي مختلف کشور ما به هوش بوده و بتوانند جلوي شرارت هاي ديگر را بگيرند زيرا در سايه امنيت است که مي توانند کارهاي مختلف را انجام دهند.وي در بخش ديگري از سخنانش با اشاره به سالروز امامت امام عصر (عج) تاکيد کرد: در اين روز نبايد کارهايي انجام شود که باعث تفرقه و عداوت در بين مسلمانان شود، بايد شرايط زماني و مکاني را در نظر گرفت و کاري کرد که امام زمان (عج) راضي باشد و بهانه براي شرارت و دشمني دست دشمن داده نشود.استاد برجسته حوزه علميه قم خاطر نشان کرد: در شرايطي که دشمنان ما در صدد ايجاد نفاق و اختلاف بين مسلمانان هستند نبايد کاري کرد که آنها به اهدافشان برسند.وي بيان داشت: ما بايد نگاهي به اوضاع عراق ، افغانستان، و پاکستان بيندازيم و توجه داشته باشيم که دشمنان هميشه در صدد توطئه و تفرقه بين مسلمانان هستند و بايد کاري کنيم که مسلمانان به صورت يد واحده در مقابل دشمن بايستند.اين مرجع تقليد در بخش ديگري از سخنانش انتظار فرج را يکي از برترين اعمال دانست و تاکيد کرد: انتظار هم حالت مثبت دارد و هم حالت منفي، اما حالت منفي آن اين است که حالت ياس به خود گرفته و دست روي دست بگذاريم و بگوييم انشاء الله با آمدن امام زمان (عج) مشکلات حل مي شود.اين مرجع تقليد اضافه کرد: متاسفانه برخي از افراد غافل هستند و حتي ادعا مي کنند که تشکيل حکومت اسلامي قبل از ظهور امام عصر نادرست است، اينها غافل اند و بايد توجه کرد که حضرت ولي عصر (عج) با زمينه هاي آماده مي تواند برنامه هاي خود را اجرا کند.وي ابراز داشت: انتظار مثبت يعني اميد، خودسازي، آماده کردن خود و ديگران، امر به معروف و نهي از منکر، نه اينکه لب فرو ببنديم و هيچ کاري انجام نداده و همه چيز را به انتظار فرج مرتبط بکنيم.اين مرجع تقليد با اشاره به رواياتي تاکيد کرد: در ادعيه ما هميشه سخن از آمادگي براي ظهور است نه وادادگي، و همه بايد به اين موضوع توجه کنند.حضرت آيت الله مکارم شيرازي تاکيد کرد: همه ما بايد سعي کنيم انتظار مثبت در جامعه ايجاد کرده و مردم را به انجام اعمال و وظايفشان در اثر غيبت تشويق و ترغيب نماييم.اين مرجع تقليد بر ضرورت خودسازي و آمادگي جهت ظهور حکومت حضرت ولي عصر (عج) تاکيد کرد و گفت: برخي بدون اينکه کاري براي جوانان و فرزندان خود انجام دهند تنها مي گويند براي جوانان بايد دعا کرد که البته بايد اين موضوع را انجام داد اما اگر همه دريچه هاي مفاسد را به روي جوانان خود باز کنيم و مفاسد را به خانه خود راه دهيم چطور مي توانيم انتظار داشته باشيم که جوانان منحرف نشوند.اين مفسر قرآن کريم در بخش ديگري از سخنانش با اشاره به گسترش تدريجي مفاسد در جامعه حربه هاي شيطان را براي فريب دادن جامعه ياد آور شد و افزود: شيطان ابتدا سعي مي کنند با درهم شکستن ابهت گناه انسانها را به سوي معاصي سوق دهند و براي ميل به اين هدف، ابتدا از گناهان کوچک و صغيره استفاده مي کنند و به تدريج اين موضوع را گسترش مي دهند.اين مرجع تقليد با بيان اينکه حضور در مجلس گناه نيز گناه است، تصريح کرد: دليل اين موضوع به خاطر شکسته شدن ابهت گناه است و وقتي در اين مجالس انسان شرکت کند، ابتدا ابهت گناه شکسته شده و سپس زمينه لغزش ها و انحرافات فراهم مي شود. <div
fardaNews-104359	fardaNews	104359	1388/12/5-12:6	" ارتباطات ريگي با سيا و موساد افشا مي‌شود"	العالم: " کاظم جلالي" سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس شوراي اسلامي با بيان اينکه ما اطلاعاتي در اختيار داريم که نشان مي دهد سازمان جاسوسي اسراييل (موساد) ، سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا(سيا) و سازمان امنيتي انگليس از ريگي حمايت مالي و اطلاعاتي مي کرده اند، تاکيد کرد که بزودي اين اسناد و مدارک فاش خواهد شد.جلالي سه شنبه شب در گفت وگو با شبکه خبري(العالم)، با بيان اينکه ريگي 24 ساعت قبل از دستگيري درپايگاهي آمريکايي بوده و هنگام انتقال به نقطه اي ديگر براي دريافت آموزش هاي جديد دستگير شده است، خاطرنشان کرد:ريگي امروز در اختيار ما است و مطمئنا او کارهايي شرورانه و تروريستي انجام داده است که افشا خواهد کرد.وي با بيان اينکه" افشاگري هاي ريگي مي تواند در منظر افکار عمومي جهاني قرار بگيرد"، تصريح کرد : ما فکر مي کنيم اين پديده را که کشورهاي مدعي مبارزه با تروريسم آيا واقعا با تروريسم مخالفند و يا کاملا تروريست ها را مسلح و به آنها کمک مي کنند و بعد آزاديخواهان جهان را که براي حقوق خودشان مي جنگند ، متهم به تروريسم مي کنند، قابل ارزيابي و بررسي است.نماينده مردم شاهرود تاکيد کرد که دستگيري " عبدالمالک ريگي" سرکرده اشرار و گروهک تروريستي موسوم به جندالله اوج اقتدار و قدرت نيروهاي امنيتي و اطلاعاتي ايران است.جلالي با بيان اينکه قربانيان ريگي و گروهک تروريستي او شهروندان بيگناه ايراني اعم از سني و شيعه بودند، دستگيري اين شرور تروريست را موجب شادي مردم ايران بويژه هموطنان ما در استان هاي شرقي کشور دانست.وي اقدام وزير اطلاعات ايران در ارائه تصويري از ريگي در پايگاهي آمريکايي در 24 ساعت قبل از دستگيري را داراي پيامي معنادار و بسيار با اهميت خواند و در باره نحوه بازداشت اين شرور تروريست گفت: ايران مدتي با سرويس هاي امنيتي کشورهاي مختلف ارتباط داشت و ما اطلاعات را در اختيار آنها مي گذاشتيم و از آنها مي خواستيم که به ما کمک کنند. اما متاسفانه سرويس هاي اطلاعاتي منطقه و کشورهاي بزرگ کمک موثري به جمهوري اسلامي ايران در زمينه دستگيري ريگي نکردند.اخبار مربوط به دستگيري عبدالمالک ريگي را از طريق پرونده «فردا» دنبال کنيدنماينده مردم شاهرود در مجلس با تاکيد به اينکه دستگاه هاي امنيتي و اطلاعاتي ايران سرانجام با اقتدار و قدرت تمام وارد ماجرا شد و توانست اين فرد تروريست را دستگير کند، خاطرنشان کرد:خيلي همکاري معني دار قابل ذکري را ما از سرويس هاي امنيتي و اطلاعاتي غيرايراني نديديم که بخواهيم به آنها اشاره کنيم.جلالي با بيان اينکه "ريگي هنگامي که فعاليت هاي تروريستي خود را شروع کرد يک جوان 24 ساله بود"، تصريح کرد: ريگي بدون پشتوانه مالي ، امکاناتي و اطلاعاتي سرويس هاي اطلاعاتي و امنيتي بويژه موساد و سيا هرگز نمي توانست اين جنايت هاي بزرگ تروريستي و شرورانه را انجام دهد.سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس گفت: ما اطلاعات دقيقي داريم که ريگي از ناحيه موساد ، سيا ، سرويس اطلاعاتي انگليس و برخي کشورهاي منطقه کاملا مورد حمايت بوده است.وي افزود:اقدامات تروريسيتي ريگي کاملا روشن بود وخيلي از اوقات ما مي دانستيم که ريگي در کدام کشور است و طبيعي بود که جمهوري اسلامي ايران با همان کشورها موضوع را مطرح مي کرد، اما اين سئوال همواره وجود داشت ، چه دليلي باعث مي شود که يک جنايتکار با اين حجم از جنايت مصون باقي بماند؟ آيا اين سئوال غير از حمايت کشورهاي بزرگ پاسخي دارد.جلالي خاطرنشان کرد: برخي از کشورهاي اروپايي از ريگي حمايت کردند او حتي در سال 2008 با فرمانده سازمان پيمان آتلانتيک شمالي (ناتو) ملاقات داشت. دادن پاسپورت ها با مليت هاي مختلف به ريگي و دادن امکانات مالي کاملا تاييد کننده اين مساله است. <div
fardaNews-104364	fardaNews	104364	1388/12/5-12:24	دستگيري ريگي به منافقين هم ضربه زد	باشگاه خبرنگاران: با دستگيري عبدالمالک ريگي عقدنامه سياسي وي با سازمان منافقين باطل شد.با دستگيري عبدالمالک ريگي عقدنامه سياسي وي با سازمان منافقين باطل شد. چندي پيش سازمان مجاهدين خلق و گروهک ريگي مذاکرات اوليه خود را به منظور ادغام و همکاري‌هاي مشترک برگزار کرده بودند. در ديداري که سران 2 گروهک ريگي و منافقين در منطقه‌اي در پاکستان برگزار کرده بودند، شخص عبدالمالک ريگي با تعدادي از عناصر و فرماندهان گروهک منافقين ديدار و گفت‌وگو داشته و آمادگي خود را براي هرگونه همکاري در راستاي تشکيل يک گروه تروريستي جديد تحت عنوان سازمان نيروهاي مسلح مجاهدين اعلام کرده بود. حال با دستگيري ريگي،آينده شوم نيز براي گروهك نفاق در انتظار است. <div
fardaNews-104374	fardaNews	104374	1388/12/5-13:1	باهنر: حساب‌عبدالمالک‌از‌خانواده‌ريگي‌جداست	مهر: نايب رئيس مجلس شوراي اسلامي با بيان اينکه خانواده ريگي در استان سيستان و بلوچستان خانواده بزرگي هستند، تاکيد کرد: نسبت گروه تروريستي عبدالمالک ريگي از خانواده بزرگ ريگي جداست."محمدرضا باهنر" در پايان جلسه علني روز چهارشنبه پس از سخنان چهارمين ناطق ميان دستور در خصوص به کار بردن لفظ "گروهک ريگي" در نطق‌ها و سخنان برخي نمايندگان توضيحاتي ارائه داد.وي بابيان اينکه دستگيري عبدالمالک ريگي شور و شعفي در کشور به وجود آورد، يادآور شد: خانواده ريگي در استان سيستان و بلوچستان خانواده بزرگي هستند که در بين انها افراد انقلابي و طرفدار نظام هستند.وي تاکيد کرد: مقوله تروريسم "عبدالمالک ريگي" از عشيره و خانواده ريگي جدا است و اين دو نوع تعريف حقوقي است.نايب رئيس مجلس تصريح کرد: نمايندگاني که مي‌خواهند شخصيت حقوقي را نام ببرند بگويند گروهک عبدالمالک ريگي.باهنر گفت:  ما در سيستان و بلوچستان ريگي متدين و حزب اللهي طرفدار نظام در اين استان کم نداريم. <div
fardaNews-104378	fardaNews	104378	1388/12/5-13:7	نماز شکر در سراسر سيستان و بلوچستان اقامه شد	مهر: مردم سيستان و بلوچستان به پاس قدرداني از درايت سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري شرور مزدور مالک ريگي و تلاشهاي بي دريغ اين نيروها شب گذشته با حضور در مساجد نماز شکر به جاي آوردند.به پاس قدرداني از تلاشهاي انجام شده براي دستگيري مالک ريگي سه شنبه شب هنگام نماز مغرب و عشاء در مساجد سراسر استان سيستان و بلوچستان نماز شکر اقامه شد.مدير کل تبليغات اسلامي سيستان و بلوچستان  با تبريک دستگيري اين جنايتکار و مزدور آمريکا و اسرائيل به مردم کشور و خانواده داغدار شهداي حوادث تروريستي، گفت: مردم سيستان و بلوچستان به پاس قدرداني از درايت سربازان گمنام در دستگيري اين شرور با حضور در مساجد سراسر استان هنگام نماز مغرب و عشاء نماز شکر به جاي آوردند .حجت الاسلام صفر قربان پور افزود: همچنين مراسم جشن و سرور به مناسبت سالروز آغاز ولايت حضرت وليعصر (عج) و دستگيري مالک ريگي در سراسر استان برپاست.وي خاطر نشان کرد: مردم شريف سيستان و بلوچستان با توجه به دستيگري عبدالمالک ريگي پرشورتر از گذشته آيين شکرانه امامت امام عصر(عج) و موفقيت نظام را جشن مي گيرند.همچنين به گزارش خبرنگاران مهر از سطح شهر زاهدان، شماري از جوانان زاهداني از شب گذشته پس از اقامه نماز مغرب و عشا در محل ميدان حضرت امام علي(ع) اين شهر اجتماع کردند و به شکرانه دستگيري شرور مالک ريگي با ابراز شادماني پرچم ايران و شربت و شيريني بين شهروندان توزيع کردند.بر اساس اين گزارش در ديگر شهرهاي استان به خصوص منطقه سيستان نيز با توجه به همزماني آغاز امامت امام زمان (عج) و دستگيري تروريست معروف شرق کشور، مردم و جوانان با پخش شيريني و شکلات اين روز خجسته و موفقيت بزرگ را به يکديگر تبريک گفتند.مراسم هاي جشن و شرور از امروز پر شورتر در استان در حال برگزاري است و دانشجويان دانشگاه زابل نيز از ساعتي ديگر تجمع و جشني به همين مناسبت خواهند داشت. <div
tabnak-87502	tabnak	87502	1388/12/5-13:14	روايت رسانه‌هاي عربي و بين‌المللي از دستگيري ريگي	سرويس بين‌الملل ـ از نخستين لحظات اعلام دستگيري شرور منطقه شرق ايران، رسانه‌هاي منطقه‌اي و فرامنطقه‌اي به پوشش خبري آن دست زده و البته تحليل‌هايي هم بر آن افزودند.به گزارش «تابناک»، روايت‌هاي گوناگون شيوه دستگيري ريگي از ديد اين رسانه‌ها، بسيار جالب است و حکايت از شگفتي آنها به ويژه رسانه‌هاي عربي از نحوه دستگيري اين شرور دارد.روزنامه «القدس العربي» نوشت: پس از ماه‌ها تعقيب و گريز و پس از آنکه چنديدن بار ريگي محاصره شده و فرار کرده بود، سرانجام نيروهاي امنيتي ايران، او را درون يک هواپيما بر فراز خليج‌فارس يافته و پس از آنکه هواپيما را مجبور به فرود کردند، وي را به همراه يکي از همراهان او دستگير کردند.«الزمان»، ديگر روزنامه عربي نيز نوشت: عبدالمالک در عملياتي که شبيه به دستگيري «اوجالان»، رهبر «پ.ک.ک» بود، دستگير شد و نيروهاي امنيتي ايران، هواپيمايي را که در حال پرواز به يکي از کشورهاي عربي بود، مجبور به فرود نموده و ريگي را دستگير کردند. بر پايه اين گزارش، اما تحليل يکي از روزنامه‌هاي منطقه بسيار جالب است: ايراني‌ها از دستگيري عبدالمالک ريگي فوق‌العاده مغرور شده‌اند، به گونه‌اي که روز گذشته، در تمامي ساعات خبري راديو و تلويزيون و در روز جاري، همه روزنامه‌هاي ايران، اين خبر را پوشش داده و بيشتر از خبر اعدام صدام به آن پرداختند.«الراي العام» کويت در ادامه با انتشار تصوير ريگي و خنده مليح او (!) نوشت: اين آرامش و لبخند بي‌معنا نيست! و به نقل از مقامات آمريکايي نوشت: همه اتهامات ايران عليه آمريکا، مبني بر همکاري آمريکا با ريگي صددرصد دروغ است!العربيه هم که پيشتر با پخش تصاوير جنايات اين گروهک تروريستي، از آنها حمايت کرده بود؛ در پوشش اين خبر آورده است: جندالله عليه «تبعيض مذهبي و قومي» حکومت مرکزي عليه اهل سنت و بلوچ‌ها مبارزه مي‌کند؛ اما مقامات رسمي ايران، اعضاي جندالله را به وابستگي به غرب و اسرائيل متهم مي‌کنند.در همين حال، رسانه‌هاي فرامنطقه‌اي نيز با تحليل‌هاي متفاوتي به بازتاب اين خبر پرداختند.خبرگزاري آلمان با انتشار خبر دستگيري عبدالمالک ريگي نوشت: اين گروه شورشي در قاچاق مواد مخدر، آدم‌ربايي و انفجار در استان سيستان و بلوچستان در جنوب شرقي اين کشور دخالت و با نيروهاي پليس اين کشور درگيري‌هايي داشته است.خبرنگار خبرگزاري «آسوشيتدپرس» نيز از تهران اين گونه گزارش داد: نيروهاي امنيتي ايران، سرکرده يک گروهک شورشي را که در جنوب شرقي ايران فعاليت مسلحانه داشته، دستگير کردند. نيروهاي امنيتي ايران، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله را که مسئوليت چندين مورد بمبگذاري مرگبار را در درون اين کشور در چند سال اخير بر عهده داشته، دستگير کردند.آسوشيتدپرس افزود: گروهک تروريستي جندالله که به گفته ايران با سازمان تروريستي القاعده مرتبط است، شش سال پيش با حملات پراکنده و آدم‌ربايي به شهرت دست يافت، ايران، آمريکا و انگليس را به کمک به اين گروه با هدف تضعيف حکومت، متهم کرده است.در همين باره، خبرگزاري فرانسه نيز در خبري از تهران با اعلام دستگيري عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله نوشت: ريگي به طراحي چندين انفجار و حمله مرگبار تروريستي در ايران متهم است.اين خبرگزاري همچنين در گزارشي به پيشينه فعاليت‌هاي تروريستي ريگي در ايران پرداخت و نوشت: گروه افراطي جندالله که مقامات ايراني، عبدالمالک ريگي، رهبر آن را سه‌شنبه دستگير کردند، از ده سال پيش اقدامات تروريستي خونيني را عليه جمهوري اسلامي در جنوب شرقي ايران رهبري مي‌کرد و در سال‌هاي اخير نيز عمليات مسلحانه بيش از پيش چشمگيري را اجرا کرد.خبرگزاري فرانسه افزود: آخرين حمله که اکتبر رخ داد، حمله‌اي انتحاري بود که چهل و دو تن از جمله شمار بسياري از افسران سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را در منطقه سيستان و بلوچستان (نزديک مرزهاي پاکستان) به قتل رساند. اما جالبتر از همه، موضع سخنگوي وزارت امور خارجه انگليس است؛ او گفت: ريگي جنايتکاري بود که دست خود را به خون بسياري از بي‌گناهان آغشته کرده و لندن همواره اين جنايات را محکوم نموده بود و اکنون نيز اين پيروزي را تبريک مي‌گويد.
fardaNews-104380	fardaNews	104380	1388/12/5-13:20	قدرت نمايي سياسي امنيتي ايران	بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جندالله بازتاب گسترده اي در رسانه هاي خارجي و داخلي داشته است. رسانه ها هر کدام از زاويه اي خاص به عمليات نيروهاي اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران، جزئيات اين عمليات و شرح اقدامات جنايتکارانه گروهک مذکور در مرزهاي شرقي کشورمان پرداخته اند.به گزارش سرويس سياسي «فردا» در اين ميان تاکيد بر پيچيده بودن عمليات نيروهاي اطلاعاتي از اهميت خاصي برخوردار است. در همين ارتباط برخي از روزنامه ها نيز اين عمليات را نمونه و سندي براي اقتدار جمهوري اسلامي و وزارت اطلاعات در پي گيري و مبارزه با اشرار و تروريست ها دانسته اند. روزنامه جمهوري اسلامي در سرمقاله امروز (چهارشنبه) خود به همين مساله پرداخته و نوشته است: ... بي‌گمان اين اقدام موفقيت آميز تلاشگران اطلاعاتي كشورمان نه تنها ضربه‌اي مهلك و ريشه‌اي به تروريسم در شرق ايران است بلكه يك قدرت نمايي سياسي و امنيتي در برابر سازمان‌هاي جاسوسي سيا و موساد اينتليجنت سرويس و شبكه‌هاي اطلاعاتي عربستان و پاكستان مي‌باشد كه مدت‌ها با مهره‌اي به نام ريگي در فكر رويارويي با ايران بودند.نكته مهم در اين باره اينست كه همان طور كه «بن لادن» به مردي نامريي در دنياي تروريست‌ها تبديل شد كه سازمانهاي اطلاعاتي قادر به دستگيري او نيستند از عبدالمالك ريگي نيز در رسانه‌هاي غربي و منطقه‌اي چهره‌اي ارائه گرديده بود كه سازمانهاي اطلاعاتي و امنيتي ايران قادر نيستند به دليل حمايت همه جانبه و پوشش چند لايه‌اي كه سازمانهاي جاسوسي غرب و منطقه از او انجام مي‌دهند اين مدل ايراني بن لادن را دستگير كند اما سربازان گمنام امام زمان (عج‌) با عمليات اخير توانستند توانمندي‌هاي خود را به رخ كشيده و سازمان‌هاي امنيتي بيگانه را متهور و مبهوت سازند. اين اقدام نه تنها دستاوردي براي دستگاه‌هاي اطلاعاتي و امنيتي ايران محسوب مي‌شود كه توانستند با نفوذ در لايه‌هاي سازمان‌هاي جاسوسي بيگانه و تهيه گزارش و تصوير از مقر مشترك نيروهاي سيا و ريگي در خارج از مرزها چنان ضربه‌اي را به آنها وارد كنند كه نفهمند از چه ناحيه‌اي ضربه خورده اند بلكه نشان دهنده اقتدار نظام جمهوري اسلامي ايران در عرصه‌هاي مختلف است..‌.روزنامه اصلاح طلب اعتماد هم در همين ارتباط در يادداشتي با عنوان«پيروزي بر تروريست ها» نوشته است: ...انصافاً دستگيري ريگي سرکرده اين گروه جنايتکار بهترين، قاطع ترين و شايد تنها جوابي بود که جمهوري اسلامي مي‌توانست بدهد و دامنه اقدامات خود را به تعرض و تعقيب‌هاي هزينه ساز محدود نکند. مسلماً عمليات موفق دستگيري ريگي يکي از بهترين، پيچيده‌ترين و سريع‌ترين عمليات امنيتي و اطلاعاتي است که خوشبختانه از سوي دستگاه‌هاي مربوطه به ظهور رسيد و قطعاً در تاريخ چنين اقداماتي در سطح دنيا ثبت و ضبط خواهد شد. آن گونه که مسوولان اطلاعاتي عنوان داشته‌اند، اين عمليات بدون کمک ديگر کشورها به انجام رسيده است و همين معناي اقتدار کشور را در برخورد با عوامل ناامني بيش از پيش به اثبات مي‌رساند. در عمليات مشابهي که چند سال پيش کشور ترکيه عليه رهبر يک گروه مخالف انجام داد، شرکت و همکاري دو يا سه کشور را با خود به همراه داشت و روشن هم بود که چنين اقدام هاي پيچيده‌اي بدون کمک کشورهاي ثالث تقريباً غيرممکن است، اما در شرايطي که بعضي از بيگانگان نه تنها کمکي به ما نمي‌کنند بلکه اگر بتوانند، در فراري دادن تروريست‌ها وارد عمل هم مي‌شوند، موفقيت عمليات دستگيري سرکرده گروهک ريگي را بايد به الطاف الهي و دقت، هوش، تلاش و پيشرفتگي دستگاه‌هاي امنيتي کشور خصوصاً وزارت اطلاعات نسبت داد و به آن افتخار کرد. حقيقتاً بايد از گام بلندي که در ريشه کني يک غده سرطاني در شرق کشور برداشته شده است مسرور و شاکر بود. اين گروه جنايتکار تاکنون بدترين جنايت‌ها را عليه مردم محروم منطقه به انجام رسانيده است و هيچ جزايي جز رفع کامل اين خطر و خشکاندن همه شريان‌هاي مربوطه نمي‌توانست با رذالت‌هاي انجام گرفته مقابل شود. در حال حاضر بايد موقعيت به وجودآمده را غنيمت دانست و با پيگيري موضوع و دقت و هوشياري و زدن آخرين ضربه به اين گروه پرونده آن را براي هميشه بست و امنيت استان عزيز سيستان و بلوچستان را دائمي کرد...»پوشش کامل اخبار مربوط به دستگيري عبدالمالک ريگي در «فردا» را اينجا دنبال کنيدروزنامه اصول گراي حامي دولت وطن امروز هم در ارتباط با اين عمليات نوشته است: ...اتفاق مهمي که در حال حاضر افتاده اين است که ريگي اسناد و مدارکي را به همراه داشته که نشان مي‌دهد ارتباط او با سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه محرز است و براي اين سرويس‌ها در مناطق مختلف خدماتي را ارائه مي‌کرده است اما مهم‌ترين نکته اين است که جمهوري اسلامي نشان داد با يک اراده قوي مي‌تواند توان بازدارندگي خود را حتي در محيط فراملي به اجرا بگذارد و شروري مثل ريگي که مورد حمايت وسيع کشورهاي خارجي و سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه بود را به دام انداخته و دستگير کند. البته ناگفته نماند که بعضي از طرف‌هاي خارجي ناچار به همکاري در اين زمينه‌ها شدند و اطلاعات خود را در اختيار گذاشتند و اين ناشي از اقتدار جمهوري‌اسلامي بود. از آنجا که سرويس‌هاي اطلاعاتي انگليس و آمريکا پروژه ايجاد ناامني در جنوب شرق ايران را از دستور کار خود خارج نکردند و پروژه ديگري را براي کار کردن روي قوميت‌هاي داخلي ايران در اولويت قرار داده و تلاش مي‌کنند از آنها به عنوان قوميت‌هاي جدايي‌طلب ياد کنند، انتظار مي‌رود در آينده نزديک افراد ديگري را با ورژن‌هاي مطلوب جايگزين ريگي کنند تا او را نه به عنوان يک فرد شرور بلکه به عنوان يک جريان فرهنگي فعال معرفي کنند. بي ترديد با دستگيري و بازجويي از ريگي اطلاعات بسيار وسيعي در داخل استان و جريان‌هايي که وابسته به وهابيت بودند و براي ايجاد ناامني و واگرايي از بيگانگان پول دريافت مي‌کردند، به دست خواهد آمد. در محيط پيراموني هم رفتار غير مسؤولانه امارات و عربستان به شکل واضح‌تري علني خواهد شد، اگرچه رد پاي اين دولت‌ها در مناطق سني‌نشين مانند کردستان هم بشدت وجود دارد. نکته دومي که در کنار توان بازدارندگي امنيتي جمهوري اسلامي بايد به آن تاکيد کرد، اين است که شرايط انفعال کشورهاي ياد شده بيشتر مي‌شود و با توجه به فضاسازي وسيع رسانه‌هاي اين کشورها مبني بر دخالت ايران در امور کشورهاي همسايه، اين امر مشتبه خواهد شد که خود اين کشورها به شکل خبيثانه‌اي در امور داخلي ايران دخالت و براي ايجاد ناامني و واگرايي تلاش مي‌کنند. به نظر مي‌رسد برخي سرويس‌هاي امنيتي براي عادي نشان دادن واکنش‌هاي خود، شيطنت چنداني از خود نشان نداده و سعي مي‌کنند اين مساله را به شکل امري عادي جلوه داده و از آن عبور کنند اما مسأله مهم اين است که اين سرويس‌ها، توان امنيتي ايران را در محيط فراملي بپذيرند و در مقابل آن تمکين کنند. <div
tabnak-87522	tabnak	87522	1388/12/5-13:28	حيرت بازماندگان گروهک ريگي	گروهک تروريستي جندالله با صدور اطلاعيه اي ضمن ادعاي "تسليم شدن در برابر قدر الهي مبني بر قرباني شدن رهبرشان" تاکيد کردند : بازداشت عبدالمالک ريگي کار عظيمي بود و ايران نمي توانست آن را انجام دهد.به گزارش خبرنگار مهر در بيانيه جديد گروهک تروريستي ريگي ادعا شده است سازمان سيا با همکاري استخبارات افغانستان واستخبارات پاکستان در بازداشت ريگي دست داشته اند.همچنين اين گروهک در تکميل اين ادعاي مضحک عنوان کرده است: طبق اطلاعاتي که شاخه اطلاعاتي جنبش بدان دست يافته است سرويسهاي اطلاعاتي غرب در دستگيري رهبر جنبش همکاري بسيار زيادي از جمله کنترل خط هاي ماهواره اي و همچنين استفاده از هواپيماهاي جاسوسي و ... داشته اند که نشان مي دهد امريکا و غرب نزديک ترين ارتباط ها را با ايران دارند.اين گروهک انگليس را هم به دست داشتن در دستگيري ريگي متهم کرده است.اين گروهک تروريستي در مطلب مضحک ديگري ضمن دعوت طرفداران خود به صبر گفتنه است:مشکلاتي بس از اين بزرگتر بر پيامبران و بزرگان و مجاهدان آمده است ، اما هرگز سبب خاموش شدن حق نشده است بلکه اين مصيبت بزرگ عزم ما را براي مبارزه و جهاد راسخ تر نموده است!!
tabnak-87545	tabnak	87545	1388/12/5-15:56	تقدير هاشمي از وزارت اطلاعات	در سومين جلسه هفتمين اجلاس رسمي خبرگان رهبري در دوره چهارم رئيس مجلس خبرگان از اقدام سربازان گمنام امام زمان در دستگيري ريگي تقدير کرد و نمايندگان خبرگان خواستار توجه به تقويت جايگاه ولايت فقيه در کشور و جهان شدند.به گزارش خبرگزاري مهر، سومين جلسه هفتمين اجلاس رسمي دوره چهارم مجلس خبرگان رهبري در محل سابق مجلس شوراي اسلامي برگزار شد. در اين جلسه پس از استقرار اعضاي هيئت رئيسه در جايگاه و اعلام دستور جلسه، آيت الله هاشمي رفسنجاني يک بار ديگر با تشکر از زحمات سربازان گمنام امام زمان در دستگيري شرور تروريست عبدالمالک ريگي گفت: جالب اين است که اکثر قدرت هاي دنيا که خود تروريست پرور هستند، مجبور شدند براي حفظ ظاهر از دستگيري اين شرور استقبال کنند.رئيس مجلس خبرگان رهبري در ادامه اقدام سازمان ملل در ثبت عيد نوروز را به عنوان روز صلح و فرهنگ ستود و اين عيد را براي آغاز سال نو، نشان از حسن سليقه قوم ايراني در سالهاي دور دانست.در ادامه جلسه حجت الاسلام اسلاميان، به عنوان ناطق قبل از دستور، با اشاره به حوادث پس از انتخابات، مديريت مدبرانه رهبري معظم انقلاب در برون رفت از فتنه را ستود و گفت: بايد از مردم با بصيرت تشکر کرد که با حضور خود انقلاب و نظام را بيمه مي کنند و نشان دادند که در اين مسئله از نخبگان و خواص جلو هستند.نماينده مردم استان چهارمحال و بختياري با تشريح مطالبات سياسي مردم در حوادث اخير گفت: چرا بعضي از نخبگان برخلاف خواسته هاي مردمي برخواسته خويش اصرار مي کنند؟وي با بيان بعضي از حوادث تاريخي دوران پيامبر اکرم (ص) و علي (ع) گفت: خواص بايد مواظب باشند که بيشتر در خطر هستند و گويا در درک جامعه از مردم عقب تر هستند.اسلاميان با تشريح تفاوت گفتار و رفتار در پيروزي از ولايت فقيه، گفت: انتظار مردم و خبرگان حمايت همگان از مواضع صريح رهبري معظم انقلاب اسلامي است.نماينده مردم استان گيلان در مجلس خبرگان اسلام گرايي را يکي از ظرفيت هاي بالقوه اسلام در غرب دانست و گفت: تشنگي معارف اسلامي در غرب زياد است و مي گويند در آينده اي نزديک اسلام يک سوم اروپا را مي گيرد.وي با ارائه گزارشي از اقدامات و فعاليت هاي مذاهب ضاله براي يارگيري از مسلمانان اروپا گفت: وهايبت در غرب به شکل مدرنيته فعاليت مي کند.وي با اشاره فراگير شدن ولايت امر آيت الله خامنه اي در جامعه غرب گفت: قدرتي که مي تواند حرف اول را در دنيا بزند و اسلام را به شکل واقعي معرفي کند، بحث مديريت مقام معظم رهبري است که علاقه مندان فراواني در سراسر اروپا دارند.وي گفت: الان در آلمان بيش از دو هزار مرکز اسلامي داريم که 150 مرکز شيعي هستند و تعاملات خوبي با مراکز سني دارند.آيت الله نعيم آبادي نيز در سخناني به بيان خاطرات دوران مبارزاتي و تحصيلي خويش با حجت الاسلام فاکر پرداخت و گفت: جديت در اعتقادات و وفاداري به نظام از ويژگي هاي آقاي فاکر بود.نماينده مردم استان هرمزگان در مجلس خبرگان رهبري، تقويت جايگاه ولايت فقيه را به عنوان يکي از ضرورت هاي جهاني از وظايف همگاني در جامعه اسلامي دانست و گفت: انديشه هاي فراواني در دنيا نيازمند مباني ولايت فقيه هستند و بايد بر اساس عقل و خرد براي جهانيان تبيين کرد.وي گفت: مقام معظم رهبري 20 سال تمام نظام اسلامي را در سخت ترين شرايط هدايت کرده اند.وي با ارائه گزارشي از سفر اخير معظم له به بندرعباس براي شرکت درمراسم بهره برداري از ناوشکن جماران گفت: بازديد دقيق مقام معظم رهبري از همه قسمت هاي ناوشکن نشان از ظرفيت هاي علمي و اطلاعاتي نظامي ايشان است.نعيم آبادي افزود: بايد با بيان ويژگي هاي فردي به تقويت جايگاه ولايت فقيه در جامعه پرداخت.نماينده استان هرمزگان در بيان حوادث پس از انتخابات گفت: عده اي خودآگاه و ناخودآگاه از مسير انقلاب خارج شده اند و وحدت با آنان تا زماني که در دامن نظام و مردم برنگردند، معنا ندارد.در ادامه جلسات محورهاي بيانيه پاياني قرائت و با راي اکثريت اعضا تاييد شد و در ادامه طرح افزايش اعضاي علي البدل کميسيونها مطرح و درباره آن بحث و تبادل نظر شد و کليات آن به تصويب رسيد . سپس گزارش کميسيون تحقيق درباره تدابير رهبري معظم انقلاب براي هدايت درست جامعه در حوادث پس از انتخابات براي اعضاي خبرگان قرائت شد.در ادامه جلسه فرمانده کل سپاه به عنوان شخصيت مدعو در جمع خبرگان حاضر شد و گزارشي از اوضاع جاري کشور ارائه کرد. سردار جعفري در سخناني با ارائه تعريفي آکادميک از امنيت ملي، به بيان عوامل و ريشه هاي حوادث پس از انتخابات پرداخت و توان يک ملت براي حفظ ارزش ها در مقابل تهديدات را امنيت ملي دانست.وي مردم را اساس امنيت ملي در طول 30 سال پس از پيروزي انقلاب اسلامي خواند و گفت: حضور مردم در 22 بهمن امسال دليل اين مدعاست.فرمانده سپاه پاسداران انقلاب اسلامي حفظ متحواي نظام اسلامي را مهمترين ارزش براي مردم ايران اسلامي دانست و با اشاره به بيانات مقام معظم رهبري گفت: اگر به محتوا و اصول توجه نشود شايد در زير پوست نظام تغييرات تدريجي ايجاد شود.سردار جعفري عدالت خواهي، استقلال و آزادي، استبکاري ستيزي، منفعل شدن، مردم گرايي، مستضعف نوازي و پرهيز از اشرافي گري را اصول و مباني انقلاب اسلامي در نگاه مقام معظم رهبري دانست و گفت: علت دشمني خيلي ها پافشاري هاي نظام بر اين اصول است.وي پايبندي مردم به اصول و ارزش ها را مايه دلگرمي مسئولان و مسئولان و نيروهاي نظامي و انتظامي در برخورد با مسائل دانست و گفت: مردم در برخورد با فتنه گران بسيار جدي بودند که در قالب دفاع از نظام هم اصول و ارزش ها مخدوش نشوند.وي ضد انقلابيون، تکنوکراتها و تجديد نظر طلب ها را از جمله سه جريان مخالف ارزش هاي اصيل، ارگان هاي انقلابي و اصل ولايت فقيه ذکر کرد و افزود: عبور از قانون، تضعيف جايگاه ولايت فقيه و استحاله انقلاب اسلامي جزو ترفتدهاي گروه فتنه از قبل از انتخابات و وقايع پس از آن بود.سردار جعفري ضمن ارائه گزارشي از شيوه هاي منافقين و دشمنان خارجي براي تليغات گسترده درباره کشته شدگان گفت: مظلوميت انقلاب در اين قضيه آنقدر عميق است که هنوز هم نمي خواهند از شهداي مردمي و بسيجي اين فتنه اخير سخن گويند.در ادامه بر اساس آيين نامه چند تن از نمايندگان اظهار نظر کرده و بعضا سئوالاتي داشتند و سردار جعفري نيز پاسخ گفت.
fardaNews-104433	fardaNews	104433	1388/12/5-22:7	بيانيه خبرگان رهبري: ايجاد آرامش و وحدت حول محور رهبري	مهر: اعضاي مجلس خبرگان رهبري با بيان اينکه تفکر درباره حوادث اخير هر انسان منصفي را به تواضع در برابر ضرورت هر چه بيشتر و عظمت اصل مترقي ولايت مطلقه فقيه وا مي دارد تاکيد کردند: ايجاد آرامش و وحدت براي تحقق آرمانهاي بلند نظام اسلامي حول محور وحدت‌بخش رهبري ضروري است.بيانيه هفتمين اجلاس رسمي مجلس خبرگان رهبري در "دوره‌  چهارم" صادر شد. متن اين بيانيه به اين شرح است:"اللهم انا نرغب اليک في دوله کريمه تعز بها الاسلام و اهله و تذل بها النفاق و اهله"انقلاب اسلامي ايران موهبتي الهي بود که در زمان غربت دين در دنياي معاصر شکل گرفت و دين را حياتي مجدد بخشيد و پايه‌هاي فرهنگ دين‌ستيزانه را به لرزه درآورد. اين نظام مقدس – که يکي از ارزشمندترين هداياي الهي به ملت بزرگ ايران است – با ياري و مددهاي خاصه‌ خداي متعال در طول ‌30 سال توفيق و توان خويش را در مقابله با همه‌ توطئه‌ها و ترفندهاي دشمنان داخلي و خارجي به اثبات رساند و راه پيشرفت و تعالي را بر روي ملتهاي عدالتجو، آزاديخواه و مظلوم جهان گشود و عملا اين نکته را به اثبات رساند که اسلام در همه  شرايط، توان اداره بشريت را به خوبي دارد.مجلس خبرگان رهبري سي و يکمين بهار به بارنشستن حاکميت دين را به ملت سرافراز ايران تبريک مي‌گويد و در پايان هفتمين اجلاس رسمي نکاتي را تقديم مي‌دارد.1- خداوند متعال را به خاطر داشتن ملتي مومن، بصير، موقعيت‌شناس و هميشه در صحنه شکرگزاريم و بر خود لازم مي‌دانيم از حضور با صلابت، به يادماندني و دشمن‌شکن اين ملت شريف در دو حماسه تاريخي9 دي و 22  بهمن هشتاد و هشت صميمانه تشکر نماييم.2- حوادث بعد از انتخابات اخير گرچه خسارتهاي مادي و معنوي جبران‌ناپذيري را در سطح ملي و بين‌الملي به دنبال داشت اما در مقابل‌ برکاتي نيز در پي داشت که موجب شناسايي ناخالصيها و تفکيک نيروهاي حق و باطل گرديد و صحنه‌اي عملي براي امتحان مردم و نخبگان بود. نتيجه‌ اين امتحان بزرگ و تاريخي قبولي مردم و نمايش بصيرت آنان و متاسفانه واماندگي بخش محدودي از خواص از دستيابي به بصيرت، متناسب با شرايط پرتغيير و سخت زمان بود. اين دوره  پرمحنت با رهبري شايسته و هدايت هوشمندانه و داهيانه‌ رهبر معظم انقلاب "مدظله العالي" و حضور باصلابت و همه‌جانبه‌ مردم پايان پذيرفت و برگ زرين ديگري را به موفقيتهاي انقلاب اسلامي در گذر از بحرانها افزود. تفکر در خصوص حوادث گذشته هر انسان منصفي را به تواضع در برابر ضرورت هر چه بيشتر و عظمت اصل مترقي ولايت مطلقه فقيه – به عنوان عزيزترين يادگار حضرت امام خميني (ره) – و جانشين صالح ايشان وامي‌دارد. حمايت و پشتيباني همه جانبه از مقام معظم رهبري و تلاش گسترده‌ براي تحقق رهنمودهاي معظم له در تمامي عرصه‌ها ضروري بوده و بر کسي پوشيده نيست. همچنين ايجاد صفا و همدلي و آرامش و وحدت براي تحقق آرمانهاي بلند نظام اسلامي و چشم‌انداز بيست ساله و ديگر برنامه‌ها، حول محور وحدت‌بخش رهبري را در شرايط فعلي ضروري مي‌دانيم.3- صبر انقلابي مردم شريف ايران و نظام جمهوري اسلامي – که نشانگر ظرفيت بالا و توان مديريت بحران است – پس از دادن فرصتهاي متعدد به سران فتنه براي توبه و بازگشت به دامن انقلاب و آرمان‌هاي امام خميني (ره) در 9 دي به پايان رسيد و با زدن مهر مردودي بر کارنامه‌ آنان براي هميشه آنان را از ذهنيت سياسي خود حذف نمودند.4- پايان يافتن اين فتنه به معناي تمام شدن وظيفه‌ افراد و گروههاي موثر در جامعه نيست. از اين رو، به همه‌ دشمنان خارجي و فريب‌خوردگان داخلي توصيه مي‌کنيم همسو با هدايتهاي دلسوزانه و راهگشاي مقام معظم رهبري‌ با پرهيز از سکوت و تبري جستن شفاف از گره‌افکنيهاي منافقانه و فتنه‌انگيز وظيفه خويش را متناسب با مقتضيات زمان ايفا نمايند.5- از مسئولان و نيروهاي جان‌فشان امنيتي و انتظامي – که براي حفظ و برقراري امنيت به خصوص در جريان فتنه‌ اخير تلاش زايدالوصفي داشته‌اند – قدرداني نموده، مزيد توفيقاتشان را از درگاه ايزد منان خواستاريم و از همه‌ آنان انتظار داريم با برخورد قاطعانه با هر نوع حرکت مشکوک و بحران‌آفرين و رعايت اصل رافت و محبت اسلامي و جذب حداکثري و دفع حداقلي اجازه خدشه‌دار شدن امنيت مردم را به هيچکس ندهند. همچنين دستگيري عبدالمالک ريگي، اين شرور جاني را – که نشان‌دهنده‌  قدرت اطلاعاتي و عملياتي اين نظام بود – به ملت ايران و سربازان گمنام امام زمان (عج) تبريک مي‌گوييم.‌6- پيروزيهاي درخشان دانشمندان ايراني در زمينه‌هاي مختلف علمي از جمله در علوم ليزري، پزشکي، نانوتکنولوژي، صنايع هوا فضا و هسته‌اي، نشانه‌اي از ظرفيت و توان بالاي جمهوري اسلامي ايران براي تحقق سند چشم‌انداز بيست ساله نظام و شکست دشمن در تحريمهاست. اين موفقيتهاي چشمگير، همچنين موفقيتهاي بزرگ مسئولان دفاعي و دانشمندان نظامي در دستيابي به تکنولوژيهاي پيشرفته در سالهاي اخير به خصوص ساختن ناوشکن جماران را گامي استوار و موثر در بازدارندگي دشمنان مي‌دانيم و از همه‌ دانشمندان و تلاشگران متعهد اين عرصه‌ها تشکر نموده و از تمامي مسئولان، خدمتگزاري و تلاش همه‌جانبه را – به نحوي که شايسته اين ملت عظيم‌الشان باشد – خواستاريم.7- در پايان ضمن تجديد عهد با آرمان‌هاي امام راحل (ره) و تجديد پيمان با مقام معظم رهبري "مدظله" و شهيدان اين مرز و بوم از خداوند مي‌خواهيم ملت ايران را در حفظ ميراث گرانقدر آنان موفق دارد و اين انقلاب را به دست صاحب اصلي‌اش امام عصر "ارواحنا لتراب مقدمه الفداء" برساند. براي امام راحل، شهداي والا مقام و همچنين مرحوم حجت‌الاسلام والمسلمين حاج شيخ محمدرضا فاکر نماينده‌  فقيد مردم بزرگوار خراسان رضوي در مجلس خبرگان رهبري و مجلس شوراي اسلامي،‌ علو مرتبه و رحمت واسعه مسئلت مي‌نماييم.والسلام عليکم و رحمه الله و برکاتهمجلس خبرگان رهبري‌5/12/88 <div
fardaNews-104436	fardaNews	104436	1388/12/5-22:26	روايت قرقيزها از هواپيماي قرقيزي حامل ريگي	مهر: در حالي که رسانه هاي بيگانه از جمله عربي براي زير سئوال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق تلاش مي کنند، خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقامهاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تاکيد قرار داد.به گزارش ريانووستي، خبرگزاري "آکي پرس" قرقيزستان تاکيد کرد جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريستها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.اين خبرگزاري به نقل از منابعي در شرکت هواپيمايي قرقيزستان گزارش داد جنگنده هاي جمهوري اسلامي ايران هواپيماي متعلق به خطوط هوايي قرقيزستان را که عبدالمالک ريگي تروريست تحت تعقيب با اين هواپيما از دبي به بيشکک پرواز مي کرد، وادار به فرود کردنددو فروند جنگنده نيروي هوايي جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند به محض اينکه هواپيماي خطوط هوايي قرقيزستان از مرز هوايي ايران عبور کرد، اين هواپيما را وادار به فرود در جنوب کردند و نيروهاي اطلاعاتي ايران، دو مسافري را پياده کردند که تبعه قرقيزستان نبودند و پس از دستگيري اين تروريستها که يکي از آنها عبدالمالک ريگي بود، نيروهاي ايراني به هواپيماي قرقيزي اجازه دادند به پرواز خود ادامه دهد و اين هواپيما بدون هر گونه حادثه اي در مقصد (بيشکک) فرود آمد.حيدرمصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند دريک اقدام ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضائي براي اجراي عدالت قرار بگيرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه و لجزيره فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيردند سياست هاي گذشته اين رسانه ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه درخاک کشورمان در 4 سال گذشته هميشه پاي ثابت ارائه گزارشهاي جهت دار در القاي فضاي بي ثباتي وناامني در ايران بوده ودر چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفتگو کرده اند. <div
tabnak-87574	tabnak	87574	1388/12/6-8:57	روايت قرقيزها از هواپيماي قرقيزي حامل ريگي	در حالي که رسانه‌هاي بيگانه از جمله عربي براي زير سؤال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريست‌هاي شرق تلاش مي‌کنند، خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقام‌هاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تأکيد قرار داد.به گزارش مهر به نقل از «ريانووستي»، خبرگزاري «آکي پرس» قرقيزستان تأکيد کرد: جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريست‌ها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.اين خبرگزاري به نقل از منابعي در شرکت هواپيمايي قرقيزستان گزارش داد: جنگنده‌هاي جمهوري اسلامي ايران هواپيماي متعلق به خطوط هوايي قرقيزستان را که عبدالمالک ريگي، تروريست تحت تعقيب با اين هواپيما از دبي به بيشکک پرواز مي‌کرد، وادار به فرود کردند.دو فروند جنگنده نيروي هوايي جمهوري اسلامي ايران روز سه‌شنبه، چهارم اسفند به محض اين‌که هواپيماي خطوط هوايي قرقيزستان از مرز هوايي ايران عبور کرد، اين هواپيما را وادار به فرود در جنوب کردند و نيروهاي اطلاعاتي ايران، دو مسافري را پياده کردند که تبعه قرقيزستان نبودند و پس از دستگيري اين تروريست‌ها که يکي از آنها عبدالمالک ريگي بود، نيروهاي ايراني به هواپيماي قرقيزي اجازه دادند به پرواز خود ادامه دهد و اين هواپيما بدون هر گونه حادثه‌اي در مقصد (بيشکک) فرود آمد.حيدر مصلحي، وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران، روز سه‌شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد: سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند در اقدامي ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي، اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضايي براي اجراي عدالت قرار بگيرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه‌هاي بيگانه از جمله «العربيه» و «الجزيره» فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيرند، سياست‌هاي گذشته اين رسانه‌ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه‌ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه در خاک کشورمان در چهار سال گذشته، هميشه پاي ثابت ارايه گزارش‌هاي جهت‌دار در القاي فضاي بي‌ثباتي و ناامني در ايران بوده و در چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفت‌وگو کرده‌اند.
tabnak-87579	tabnak	87579	1388/12/6-9:25	عناصر ريگي تسليم شوند،از مجازات معافند	رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان اعلام کرد: عناصر فريب خورده گروهک در صورتيکه به صورت خود معرف يا با معرفي معتمدان و ريش سفيدان منطقه خود را تسليم کنند از هر گونه مجازات معافند و مي توانند در آغوش جامعه و خانواده خود زندگي کنند.به گزارش خبرنگار مهر در زاهدان، حجت الاسلام ابراهيم حميدي عصر چهارشنبه با اعلام اين خبر و با تبريک اين پيروزي بزرگ به همه مردم شيعه و سني و تشکر از وزارت محترم اطلاعات و سربازان گمنام امام زمان (عج)، تصريح کرد: براي اطمينان خاطر امت اسلام اعلام مي کنم به محض تکميل پرونده قضايي و عدم نياز اطلاعاتي به اين مصداق بارز و آشکار محارب و مفسد في الارض حدود الهي درباره وي و ديگر اعضاي اين گروهک مزدور اجرا خواهد شد و به بقاياي اين گروهک نيز اعلام مي کنم تا از سرنوشت شوم سرکرده اين گروهک درس گرفته و به دامن ملت بازگردند.وي گفت: نظام مقدس جمهوري اسلامي از موضع اقتدار و قدرت به همه فريب خوردگان و اغفال شدگان اعلام مي نمايد آغوش اين نظام مقدس براي پذيرش توابين باز است لذا دستگاههاي امنيتي و انتظامي استان در چارچوب حدود الهي و قوانين موضوعه آماده اند تا تقاضاي نادمين و توابين را در دستور کار خود قرار داده با متقاضيان به بازگشت به آغوش ملت با رأفت اسلامي برخورد کنند .حميدي اعلام کرد: فرصت توبه براي محاربان تا قبل از دستگيري است زيرا پس از گرفتار شدن آنها هيچگونه راهي براي پذيرش توبه آنها وجود ندارد و حدود الهي بدون هيچگونه چشم پوشي در موردآنها اجرا خواهد شد .عناصر فريب خورده از فرصت هفته وحدت بهره بگيرندوي افزود: اميدوارم عناصر فريب خورده گروهک از فرصت زماني کنوني و به ويژه ايام هفته وحدت و ميلاد پيامبر رحمت و عطوفت استفاده کرده و تا دير نشده خود را به نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي استان معرفي و با اخذ امان نامه براي هميشه در سايه مهر نظام جمهوري اسلامي به زندگي روزمره خود پرداخته و جهت عمران و آبادي کشور خود تلاش کنند .رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان تأکيد کرد: اينجانب به عنوان نماينده قوه قضائيه و حاکم شرع در استان يکبار ديگر تأکيد مي کنم در صورتيکه اينگونه افراد به صورت خود معرف يا با معرفي معتمدان و ريش سفيدان منطقه خود را تسليم نظام اسلامي کنند از هر گونه مجازات معاف بوده و مي توانند در آغوش جامعه و خانواده خود زندگي نمايند .وي يادآور شد: بالاخره سرکرده خود فروخته گروهک تروريستي جند الشيطان که از سال 1384 تاکنون جنوب شرق کشور را به جولانگاه خود و همدستان جنايت پيشه اش مبدل کرده بود در يک عمليات بسيار مهم و پيچيده اطلاعاتي در پنجه عدالت گرفتار و توسط سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير و امکان جنايت بيشتر و بمب گذاري و ترور از وي سلب شد .رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان افزود: بي ترديد تقارن اين حادثه و انتشار اين خبردر آستانه آغاز هفته وحدت و ولادت پيامبر اکرم (ص) و در آستانه سالروز آغاز امامت و ولايت حضرت وليعصر (عج) بيانگر اين نکته است که اين پيروزي بزرگ از الطاف الهي براي مردم شهيد پرور ايران اسلامي است و هديه اي است که بپاس حضور آگاهانه و لبيک کم نظير مردم بصير و سربلند ايران اسلامي پس از خلق حماسه هاي با شکوهي همچون 9 دي و 22 بهمن پشتيباني اين امت بزرگ از مقام ولايت اعطاء شد.وي با بيان اينکه، با انتشار خبر دستگيري عبدالمالک ريگي موجي از شادي و شعف سراسر کشور را فرا گرفت، تأکيد کرد: اين واقعه از سوي ديگر توانايي و اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان را به نمايش گذاشت و برگ زرين ديگري را بر تاريخ پر افتخار ميهمن اسلامي مان افزود و اين اقتدار و پيروزي مهمي است که حتي دشمنان ديرينه اين مرز و بوم و رسانه هاي وابسته به آنان را نيز مات و مبهوت و مجبور به اعتراف به تسلط نهادهاي اطلاعاتي ما بر امور جاري در سطح منطقه کرد .حميدي همچنين گفت: ريگي و گروهک تروريستي اش بارها اقدام به کشتار و قتل عام مردم شرق کشور کرده و پس از هر اقدام تروريستي در منطقه با حمايت سرويس هاي جاسوسي و اطلاعاتي غرب خصوصاً آمريکا و انگليس متواري شده جان سالم به در مي برد .وي اضافه کرد: خبر دستگيري اين مزدور وطن فروش و اين جاني مفسد خبر مسرت بخشي بود که بار ديگر بارقه اميد را در دل مردم استان دميد و نويد ايجاد امنيتي پايدار در اين خطه از کشور اسلامي را داد.رئيس کل دادگستري سيستان و بلوچستان عنوان کرد: اين گروهک معاند از قاچاق مواد مخدر، گروگان گيري، قتل عام مردم بيگناه سيستان و بلوچستان گرفته تا ايجاد رعب و وحشت و اقدامات خرابکارانه، درگيري و مقابله با نيروهاي نظامي و انتظامي و باج خواهي از مردم عادي و کسبه بازار و ربودن اتباع خارجي و متخصصان و کارشناسان براي جلوگيري از اجراي پروژه هاي عمراني و ممانعت از دستيابي اين مردم عزيز و شرافتمند به رشد و توسعه و پيشرفت و سازندگي دريغ نداشته و در پنج سال اخير با کمک کامل آمريکا و انگليس منطقه سيستان و بلوچستان و بطور کلي منطقه مرزي شرق کشور را به يک منطقه ناامن و بي ثبات تبديل کرده بود .حجت الاسلام حميدي يادآور شد: عبدالمالک ريگي که به اقرار و اعتراف صريح همدستان دستگير شده اش در سالهاي قبل در چهار راه رسولي به مشروب و سي دي فروشي روي  قاچاقي آورده بود اقدامات مجرمانه خود را از طراحي نقشه سرقت مسلحانه بانک در همان منطقه آغاز، پس از آن عده اي را اغفال و به دور خود جمع کرده ، رفته رفته دست به جنايات مهمي عليه مردم و نيروهاي نظامي و انتظامي زده با گروگان گيري و اخاذي از مردم و کسبه بازار اوضاع مالي گروه را بهبود مي بخشد و با سوء استفاده از تنوع قومي و مذهبي و با ادعاي تلاش براي خدمت به مردم بلوچ و احقاق حقوق اهل سنت ضمن تلاش براي فريب افکار عمومي، موذيانه، خود را به اردوگاه آمريکا و انگليس نزديک و از حمايت هاي دشمنان انقلاب اسلامي و سرويس هاي جاسوسي و اطلاعاتي آنان در منطقه برخوردار مي شود .وي افزود: اينک اين جرثومه فساد در پنجه عدالت و قانون گرفتار شده است و انشاء الله مردم شريف ايران به ويژه خانواده هاي معظم شهداي جنايات اين تروريست در آينده شاهد اجراي عدالت در مورد وي خواهند بود .
fardaNews-104455	fardaNews	104455	1388/12/6-10:21	ريگي چند نفر را به قتل رساند؟	واحد مرکزي خبر: استاندار سيستان و بلوچستان از شادماني قشرهاي مختلف مردم اين استان به مناسبت دستگيري جنايتکار معروف ، عبدالمالک ريگي خبر داد ، کسي که در 6 سال شرارت 409 کشته و زخمي و 23 اسير را در کارنامه خود ثبت کرد.شهرياري ، نماينده مردم زاهدان در مجلس شوراي اسلامي ، در گفتگوي ويژه خبري شبکه دوم سيما درباره سابقه ريگي گفت : وي نخستين ناهنجاري هاي خود را از سن 19 سالگي آغاز کرد، او که طلبه حوزه سراوان بود به علت مشکلات اخلاقي از آنجا اخراج و سپس در چهار راه رسولي زاهدان اقدام به فروش مشروبات الکلي و سي دي هاي مستهجن کرد .وي افزود : پس از آن تحرکاتي از وي در کردستان مشاهده و به وسيله دادستان ويژه روحانيت به مدت يک هفته بازداشت شد.شهرياري آغاز فعاليت هاي وي را از سال 82-81 ذکر کرد و گفت: جدي ترين آنها گروگان گيري 9 تن از سربازان پاسگاه سراوان و بعد هم حادثه تاسوکي بود، وي پس از اين حادثه با من تلفني تماس گرفت و تهديد کرد که زاهدان را به علت آن که جمهوري اسلامي به خواسته هاي آنها تن نمي دهد به خاک و خون خواهد کشيد و گفت که از فردا اجازه نمي دهد هيچ شيعه و فارسي در استان جرات ماندن داشته باشند.وي افزود: برنامه اين بود که با نااميدي استکبار جهاني از تحميل جنگ و عمليات نظامي با استفاده از تفاوت هاي مذهبي و قومي در استانهاي مرزي دست به تحرکاتي بزنند، به همين علت سازمانهاي جاسوسي امريکا و انگليس، پاکستان، پولهاي عربستان و برخي افراطي هاي وهابي و سلفي با همکار منافقين گروهي درست کردند و دست به اين جنايات زدند.در ادامه اسماعيل کوثري، نماينده مردم تهران در مجلس شوراي اسلامي ريگي را دچار کمبود و کسي که مي خواست خود را مطرح کند ذکر کرد و گفت: با آمدن امريکايي ها به افغانستان و منطقه و پس از يکي دو عمليات وي به اطلاعات امريکا (سيا) وصل و تحت کنترل آنها قرار گرفت.وي افزود: از سال 82 تا 88 يک صد و پنجاه نفر به دست وي شهيد، 259 نفر مجروح و 23 اسير شده بودند، از جمله در حادثه تاسوکي که در آن جمعي که براي يادواره شهدا به زابل رفته بودند، در مسير برگشت به زاهدان، راه را بر آنان بستند و آنها را شهيد کردند، پس از آن هم واقعه انفجار اتوبوس کارکنان سپاه و شهادت سرداران شوشتري و محمدزاده راشاهد بوديم اينها اموري است که سربازان گمنام امام زمان (عج) را براي دستگيري وي مصمم تر کرد.کوثري درباره چگونگي دستگيري ريگي گفت: وي در ايام حج شناسايي و با نيروهاي عربستان مذاکره شد ولي کاري از پيش نرفت، وي از پاکستان به افغانستان، نزد امريکايي ها رفت و سرانجام قرار بود که از دبي به قرقيزستان و از آنجا به اروپا برود که نيروهاي وزارت اطلاعات در وقتي که بهترين زمان بود وي را به دام انداخته و با پياده کردن از هواپيما و در اختيار گرفتن در جنوب ايران، به تهران منتقل کردند.در اين گفتگو شهرياري، ريگي را فردي غيرمتعادل از نظر رواني ذکر کرد و گفت: هيچ انساني نمي تواند به اين راحتي جنايت کند، وي فردي بي سواد بود و کساني هم که با او بودند با برخي مسائل اعتقادي نادرست و فتواي غير اسلامي شتسشوي مغزي داده شده بودند به گونه اي که گفته مي شد اگر شما برويد و چند شيعه را به قتل برسانيد، حتما به بهشت مي رويد، امري که هيچ يک از بزرگان اهل سنت قبول ندارند.وي افزود: از آنجا که ريگي عقده خود کم بيني داشت، سرويس هاي جاسوسي با او کارکرده و به وي وعده داده بودند که رهبر يک جنبش آزادي بخش شده و به جاه و مقام مي رسد. از اين رو اين عوامل همه دست به دست هم داد تا وي چنين جناياتي را انجام دهد.شهرياري تصريح کرد: هر چه خدمات جمهوري اسلامي در استان بيشتر مي شد استکبار جهاني احساس نگراني بيشتري مي کرد چرا که مي خواستند با استفاده از تکثر قومي به اهداف خود برسند، اين در حالي است که مردم در سيستان و بلوچستان قرنهاست که با هم صميمانه زندگي مي کنند و هيچ خانواده شيعه اي نيست که اقوام سني نداشته باشد و هيچ خانواده سني هم نيست که بستگان شيعه نداشته باشد.نماينده مردم زاهدان با اشاره به ورود 150 تيم از گروهک ريگي به استان در 2 سال گذشته گفت: دستگيري اين تيم ها نشان از هوشياري سربازان گمنام امام زمان (عج) دارد، البته از روزي که اين شرارت ها آغاز شد، توسعه استان هم عقب افتاد و سرمايه گذاران رقبت نداشتند که در آنجا سرمايه گذاري کنند، اين امر هم خود بيکاري و ناهنجاري هايي را به دنبال داشت.علي محمد آزاد، استاندار سيستان و بلوچستان هم با اعلام خبر خوشحالي عمومي همه مردم استان از شنيدن خبر دستگيري ريگي گفت: آنها مي خواستند ترس و وحشت در مردم ايجاد کنند و جلوي اقدامات دولت را بگيرند و مردم را هم به نظام بدبين کنند که هوشياري مردم مانع آن شد.وي افزود: وقتي آنها مردم بلوچ، اهل سنت، دانش آموزان، جوانان، نمازگزاران و مسافران را شهيد کردند، گروگان گيري و اخاذي کردند، مردم خوب فهميدند که موضوع چيست.آزاد تصريح کرد: آنها در 22 بهمن سال گذشته مي خواستند بمبي را در سر راه راهپيمايان منفجر کنند يا در شب انتخابات 15 بمب کنترل از راه دور را براي انفجار صندوق هاي راي وارد کرده بودند با اين اوصاف وقتي خبر دستگيري انتشار يافت ما شاهد يک مورد اعتراض هم نبوديم، مردم هم مي دانستند که ريگي کوچکتر از آن است که چنين گروهي راه بياندازد بلکه ديگران پشت او هستند.کوثري در مورد واکنش مجلس به دست داشتن امريکا، رژيم صهيونيستي و انگليس در حمايت از ريگي گفت : کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس در اين زمينه فعال است به ويژه در مورد انگليس، ما از دستگاه هاي اثرگذار دعوت کرديم، وزرا آمدند و بحث خوبي انجام شد که نتيجه آن کاهش روابط در ابعاد مختلف خواهد بود، البته بايد روي ابعاد آن کار شود. <div
fardaNews-104404	fardaNews	104404	1388/12/6-11:6	عبدالمالک لکه ننگ طايفه ريگي بود	نماينده مردم خاش وميرجاوه با تقدير از نيروهاي اطلاعاتي وامنيتي براي دستگيري عبدالمالک ريگي گفت: دستگيري اين جنايتکار بار ديگر اقتدار نظام را در عرصه داخلي وخارجي به اثبات رساند. حميد رضا پشنگ ريگي نماينده خاش که خود عضو طايفه ريگي است، در گفت وگو با خبرنگار سرويس سياسي«فردا» تصريح کرد:عبدالمالک ننگ طايفه ريگي  است وخوشحاليم که دستگيري اين تروريست جنايتکار براي نظام عزت واقتدار به همراه داشت.پشنگ با بيان اينکه طايفه ريگي در استان سيستان بلوچستان يک طايفه با تمدن و فرهنگي است، خاطرنشان کرد:عبدالمالک در ميان  طايفه ريگي هيچ جايگاهي ندارد وکسي نسبت به او احساس خوشايندي نداشت.نماينده خاش اضافه کرد: هميشه آرزو داشتم عبدالمالک زنده دستگير شود تا به شرارت هاي خود اعتراف کند وبگويد در اين سالها چه کساني از او حمايت کردند. وي در ادامه ضمن تشكر از افرادي كه در دستگيري عبدالمالك ريگي نقش داشتند، اين دستاورد را به ملت بزرگ ايران به خصوص مردم غيور سيستان و بلوچستان و به خانواده‌هاي داغديده از جنايات گروهک جندالله تبريك و تهنيت گفت. در همين رابطه؛ پوشش کامل اخبار دستگيري عبدالمالک ريگي را از طريق پرونده «فردا» دنبال کنيد.نماينده مردم خاش خاطرنشان کرد: با توجه به اقتدار نظام مقدس جمهوري اسلامي ايران، هيچ شروري در امنيت نخواهد بود، پس بهتر است اشرار هر چه زودتر با  انجام توبه به جامعه اسلامي باز گردند.عباسعلي نورا نماينده زابل و زهک  هم در گفتگو با خبرنگار سياسي «فردا» با ابراز خرسندي خود و مردم حوزه انتخابيه‌اش از دستگيري عبدالمالک ريگي رهبر گروه تروريستي جند الله، گفت: عمليات شجاعانه سربازان گمنام امام زمان (عج) اقتدار ملي جمهوري اسلامي را در کشور و در سازمان هاي بين المللي نمايان کرد.وي تصريح کرد: به دليل جنايات وحشيانه ريگي، سرمايه گذاري و توسعه در استان متوقف و روند بي کاري افزايش يافته بود. اميدواريم که پس از اين خبر خوش، دولت تمام تلاش خود را در جهت خدمت به مردم و جبران خسارات ريگي به مردم به کار بندد.نورا که خود از جمله نمايندگان تهديد شده از سوي ريگي بود، به تهديدهاي ريگي به شهرياري و ده مرده استاندار کرمان نيز اشاره کرد و گفت: تهديد وي بر روي ما تاثيري نمي‌گذاشت اما بازتاب روحي و رواني بدي بر خانواده‌‌ها داشت.وي همچنين به خوشحالي بيش از حد مردم و شادي آنها تا پاسي از نيمه شب اشاره و عنوان کرد: دستمريزاد به نيروهاي اطلاعات نظام جمهوري اسلامي ايران. <div
fardaNews-104469	fardaNews	104469	1388/12/6-12:17	اژه‌اي: دستگيري ريگي بدون خونريزي	ايسنا: دادستان کل کشور اوج شکوه مردم را در 22 بهمن ماه امسال دانست وگفت: وقتي مشاهده مي‌کنيم با آن همه نقشه‌هاي شيطاني دشمن براي ضربه وارد کردن به اين روز و براي آن که مردم کم‌تر در اين جشن شرکت کنند و يا آن که صحنه‌هايي را به وجود آورند که براي دشمن مناسب است بايد از حضور مردم خدا را شکر کنيم.حجت الاسلام و المسلمين غلامحسين محسني اژه‌اي در دومين همايش سراسري طب و قضا در اصفهان اظهار كرد: دشمن تلاش زايد الوصفي کرد تا با استفاده از تمام سربازان شيطاني خود، تجهيز رسانه‌ها و به کارگيري تمام ابزار لازم براي هميشه اين روز را مورد خدشه قرار دهد، اما امسال مشاهده شد مردم مصمم‌تر از هميشه از اسلام و انقلاب دفاع کردند.وي با اشاره به پيروزي سربازان گمنام امام زمان براي دستگيري عبدالمالک ريگي افزود: سربازان امام زمان افتخاري را آفريدند که از برخي لحاظ اين امر واقعا جاي تقدير و سپاس دارد.اژه‌اي تصريح کرد: عبدالمالک ريگي يک شرور و يا سركرده يک گروه صرفا تروريستي نبود، بلکه وي فردي بود که چندين کشور بزرگ دنيا از جمله آمريکا و برخي از کشورهاي عربي با تمام سرويس‌هاي اطلاعاتي پشت سر او قرار گرفته‌اند.دادستان کل کشور ادامه داد: کشور آمريکا پيوند ريگي را با منافقان برقرار کرده و تمام امکانات را براي حفظ وي در اختيار آن‌ها قرار داده بود به طوري که چندين مرحله از اقدام سربازان گمنام براي بازداشت وي ناکام مانده بود.او بيان كرد: آمريکا و هم پيمانانش که براي مبارزه با طالبان، افغانستان را اشغال کرده و چند کشور ديگر را به ويراني کشيده اند با تمام توان به دنبال دستگيري بن لادن هستند و پس از چند سال هنوز موفق نشده‌اند.اژه‌اي خاطرنشان کرد: سربازان گمنام امام زمان اقتدار امنيتي جمهوري اسلامي را نمايش داده و بدون اين که حتي خوني ريخته شود يک تروريست بين‌المللي که بدترين جنايات را انجام داده دستگير كردند.وي افزود: کشورهاي غربي که مدعي مبارزه با تروريست هستند فردي را مورد حمايت قرار دادند که جنايات بسيار زيادي را مرتکب شده و براي وي اختلافي ميان شيعه و سني و ايراني و غيرايراني وجود نداشت و همه را گروگان مي‌گرفت و به راحتي مي‌کشت.وي ادامه داد: اين يک افتضاحي است که از جانب آن‌ها رخ داده و اخيرا نيز طمع کرده بودند که اقداماتي شرورانه با استفاده از وي در ايران انجام دهند.اژه‌اي گفت: يک روز قبل از دستگيري، ريگي را به مقر آمريکا در افغانستان فرستادند و طبق گفته برخي از سربازان گمنام که همراه وي بودند قرار بعدي وي در قرقيزستان براي مذاکرات بيش‌تر تعيين شده بود که خوشبختانه با دستگيري‌اش موفق نشد.دادستان کشور هم‌چنين يکي از مهم‌ترين مسائل مهم براي قاضي را تشخيص موضوع دانست وگفت: اگر اين امر درست انجام شود تطبيق آن با قانون تعيين مجازات و صدور حکم بسيار آسان خواهد بود.او اظهار كرد: گاهي وقت‌ها اشتباهي براي قضات پيش مي‌آيد که وقتي مي‌گوييم قاضي مستقل است فکر مي‌کنند يعني در تشخيص موضوع هم مستقل است و وقتي کسي به او نظر کارشناسي دهد فکر مي‌کنند اين دخالت در قضاوت است.وي افزود: قاضي در هنگام ابهام در تشخيص موضوع بايد از افراد خبره استفاده کند و اين نه تنها دخالت در قضاوت نيست، بلکه صواب در صدور راي درست و مناسب نيز هست.دادستان كل کشور پيرامون نشانه‌هاي خبرگي بيان كرد: خبره بودن در اين مساله نيست که يک نظر بدون پايه و اساس مطرح شود؛ قاضي بايد در امور مبهم از افراد خبره در پزشکي و يا در موضوعات ديگر با نظر کارشناسي استفاده کند.وي ادامه داد: بايد در نظر گرفت که فرد خبره نگاهش به يک مساله چگونه است و آيا غيراستدلالي است و براي قاضي نيز مهم است که بداند براي تشخيص موضوع از کدام فرد خبره استفاده كند.اژه اي بيان كرد: فرد خبره بايد موضوع را بشناسد و نظرش صريح، مستند و با استدلال باشد.وي ادامه داد: گاهي براي قاضي از يک نظر اطمينان حاصل نمي‌شود و از منابع مختلف يک علم آن را حاصل مي‌كند، البته يک کارشناس پزشکي قانوني هم بايد نظر خود را براي قاضي شفاف بيان كند.دادستان كل کشور خاطرنشان کرد: يک مساله سازماني که در مقايسه دستگاه قضايي مورد اهميت است اين است که بايد يک قاضي مباني موارد پزشکي را بداند و يک پزشک قانوني نيز بايد پايه‌هاي قضايي را بداند که متاسفانه اين امر در ايران وجود ندارد و بايد ارتباط بهتري ميان اين دو نهاد برقرار شود.اژه‌اي با اشاره به اين که يکي از بيش‌ترين جرايم را مواد مخدر تشکيل مي‌دهد، گفت: با توجه به تنوع بسياري مواد مخدر و اضافه شدن ترکيبات شيميايي، هم‌چنين دشوار بودن تشخيص آن توسط آزمايش اگر سازمان پزشکي قانوني به انجام اين آزمايشات اقدام كند به دليل آن که از خود دستگاه قضاييه است در احقاق حق درست‌تر عمل مي‌شود.وي هم‌چنين با اشاره به مشکلات سازمان پزشکي قانوني افزود: آيا اين وسعت سازمان، با اين تعداد نيرو و منابع مناسب هست ياخير؟او افزود: امروز برخي مشاغل را جزو دسته‌هاي سخت و داراي قداست مي‌ناميم که از جمله آن‌ها طبابت و قضاوت است. با اين وضع بايددست‌اندرکاران و کساني که در اين زمينه‌ها کار مي‌کنند نيز در حد قداست باشند.وي بيان كرد: در پزشکي قانوني بايد کار يک پرسنل آن هم جز فعاليت‌هاي بسيار سخت قرار گيرد چرا که سرنوشت يک پرونده را از صفر تا صد تعيين مي‌كند.دادستان كل کشور افزود: حال بايد ديد حقوق دست‌اندرکاران اين سازمان با کادر فني وزارت بهداشت يکسان است و اگر نيست بايد به تناسب حساسيت، ظرافت و فراگيري، سازمان پزشکي قانوني را که با تمام اقشار جامعه سر و کار دارد مورد حمايت قرار داد.وي تصريح کرد: ما نيز بايد در حد امکان مسائلي را که براي انجام فعاليت‌ها لازم است فراهم آوريم.اژه‌اي افزود: البته وقتي مرکز دادسراي اصفهان در يک ساختمان اجاري مسکوني که مورد اعتراض همسايگان است قرار گرفته چگونه مي‌توان از کارکنان آن انتظار فعاليت به نحو احسن را داشت.او خاطرنشان کرد: البته با تمام مشکلات موجود، مردم عزيز حقيقتا آن گونه شايسته سرويس‌دهي هستند که اگر ما هر اندازه خود را براي خدمت به آن ها صرف کنيم باز هم جا دارد.دادستان كل كشور در پايان گفت: اين براي ما افتخار است که مي‌توانيم به عنوان يک فرد بخشي از مشکلات مردم را کم کنيم. <div
fardaNews-104477	fardaNews	104477	1388/12/6-13:40	غير قابل پخش بودن جنايات ريگي در سيما	ايرنا: استاندار تهران با تقدير از سربازان گمنام امام زمان(عج) به خاطر دستگيري عبدالمالک ريگي گفت: تلويزيون تصاوير بسيار وحشتناکي از جنايات اين تروريست در اختيار دارد که به علت جريحه دار شدن احساسات مردم نمي تواند همه آنها را نمايش دهد.به گزارش روابط عمومي و امور بين الملل استانداري تهران، "مرتضي تمدن" در مراسم توديع و معارفه فرماندار فيروزکوه گفت: دستگيري ريگي اربابان وي را در بهت و حيرت فرو برده است.وي افزود: در روزهاي آينده که وي دادگاهي و محاکمه شد خواهيد که چه کار بزرگي انجام شده و چطور اين جاني از آسمان به زمين کشيده شد و در چنگال قانون گرفتار آمد.استاندار تهران قدرت نيروهاي امنيتي ايران را در برخورد با گروهک هاي ضد انقلاب و تروريست بسيار بالا ارزيابي کرد و اظهار داشت: دستگيري ريگي تنها بخش اندکي از توانمندي نيروهاي اطلاعاتي کشور را به رخ دشمن کشيد.تمدن با بيان اينکه نيروهاي امنيتي در حال تعقيب اذناب اين گروهک هستند گفت: همه مواظب هستيم دشمن با فتنه خود اين شيريني را به کام ملت ما تلخ نکند و تا خشکاندن ريشه آنها کار را پيگيري خواهيم کرد.وي با سفارش به همه مسوولان اجرايي استان بخصوص فرمانداران براي حضور در بين مردم و شنيدن مشکلات آنان تصريح کرد: خانواده مسوولان اجرايي بايد به همراه آنها در شهرستان محل کار مسوولان سکونت داشته باشند.استاندار تهران افزود: مسوولان اجرايي نبايد به غير از کار خدمت رساني مسوول کارهاي ديگري نظير تحصيل، تدريس و يا کارهاي اقتصادي باشند.بر اساس اين گزارش، در اين مراسم "سعيد افشار نادري" به عنوان فرماندار جديد معرفي و از خدمات "ابراهيم کسائيان" فرماندار سابق اين شهرستان تجليل شد. <div
tabnak-87620	tabnak	87620	1388/12/6-15:23	بيانيه مهم مجمع طلاب سيستان و بلوچستان	برادران لک زايي از آسيب ديدگان جنايات ريگي و مجمع طلاب و فضلاي استان سيستان و بلوچستان در بيانيه هاي جداگانه اي مراتب قدرداني و تشکر خود را از نيروهاي خدوم اطلاعاتي و امنيتي ابراز کرده اند.متن اين بيانيه بدين شرح براي "تابناک" ارسال شده است:بسم الله الرحمن الرحيمحضرت حجت الاسلام والمسلمين جناب آقاي مصلحي (زيد عزه الشريف)وزير محترم اطلاعاتسلام عليکماقدام مقتدرانه سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري تروريست شرور، عبدالمالک ريگي، همه حق طلبان و به ويژه ملت سرافراز ايران و خانواده هاي داغدار فجايع تروريستي چند سال اخير را دلشاد کرد. انجام اين عمليات غرورانگيز و مقتدرانه  را به جناب عالي و همکارانتان تبريک گفته، به نمايندگي از سوي خانواده شهداي فاجعه تروريستي تاسوکي و ديگر فجايع تروريستي چهار سال اخير استان سيستان و بلوچستان از زحمات شبانه روزي نيروهاي خدوم اطلاعاتي و امنيتي و همه کساني که در اين زمينه گام برداشتند تقدير و تشکر مي کنيم، که: من لم يشکر المخلوق، لم يشکر الخالق. اميد مي بريم اين اقدامات تا نابودي کامل تروريست ها و ايادي آنان تداوم يابد و استان سيستان و بلوچستان گام هاي رشد و توسعه متعالي را استوارتر از گذشته بردارد.با سپاس دوباره و آرزوي توفيقات الهي و سربلندي و عزت ايران اسلاميدکتر نجف لک زاييشريف لک زاييو رضا لک زايي (گروگان فاجعه تروريستي تاسوکي و نويسنده کتاب تاسوکي: خاطرات يک گروگان) بيانيه مجمع طلاب و فضلاي استان سيستان و بلوچستان در پي دستگيري تروريست شرور عبدالمالک ريگيبسم الله الرحمن الرحيمدر آستانه آغاز ولايت امام عصر (عج) و ميلاد رسول اکرم (ص) و هفته وحدت و ايامي که به سالگرد فاجعه تروريستي تاسوکي نزديک مي شويم، کام دوستداران و عاشقان ولايت با دستگيري يک عنصر خودفروخته و تروريست که در جهت منافع بيگانگان حرکت مي کرد، مايه مسرّت و خوشنودي شد. ما اين توفيق بزرگ نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران را به مثابه هديه اي الهي در آستانه هفته وحدت و نزديک کردن قلوب اقوام و مذاهب در استان سيستان و بلوچستان و سرتاسر کشور مي دانيم و از اين رو خداوند را شاکريم و قدردان زحمات تمامي نيروهاي عمل کننده در اين عمليات موفقيت آميز هستيم. از اين رو و به ميمنت اين پيروزي موفقيت آميز سربازان گمنام امام زمان (عج) در بازداشت سرکرده يک گروهک شرور و تروريستي دراستان سيستان و بلوچستان لازم است نکاتي را به استحضار ملت شريف ايران برسانيم:1. ضمن تبريک به رهبر معظم انقلاب اسلامي، اقدام غرورانگيز، قاطع و همراه با اقتدار نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي جمهوري اسلامي ايران را ارج نهاده و از تلاش هاي همه نيروهاي خدوم و به ويژه وزارت اطلاعات تقدير و تشکر به عمل مي آوريم.2. از آنجا که اقدامات شرور مذکور در راستاي تفرقه افکني ميان برادران تشيع و تسنن به عمل آمده است، در آستانه هفته وحدت از همه دلسوزان مي خواهيم با توجه به اين موفقيت الهي در دستگيري مقتدرانه اين جرثومه فساد و تباهي در راستاي تعميق وحدت حرکت کرده و به همبستگي بيشتر اقوام و طوايف و مذاهب در سيستان و بلوچستان مساعدت کنند.3. لازم است تأکيد نماييم با توجه به موفقيت پيش آمده اقدامات قاطعي از سوي مقامات و مسؤولان نظام در راستاي از بين بردن بسترها و زمينه هايي که منجر به پيدايش چنين تروريست هايي مي شود به عمل آيد تا ديگر شاهد بروز و ظهور چنين کوردلاني نباشيم.4. به حمدالله استان سيستان و بلوچستان از ظرفيت هاي فراواني براي عبور از فقر، فساد و محروميت و حرکت به سمت توسعه متعالي برخوردار است؛ به ويژه تقويت کشاورزي، توسعه شيلات و کشتيراني، بسط حمل و نقل بين المللي از طريق اتصال شبکه ريلي مرزهاي آبي جنوبي در درياي عمان به مرزهاي شمالي کشور، تقويت مناسبات و مراودات مرزي و بهره برداري از معادن غني موجود مي تواند در اولويت قرار گيرد تا چهره استان سيستان و بلوچستان را متحول نمايد.5. از همه مردم شريف استان، نخبگان مذهبي و قومي و مسؤولان محترم مي خواهيم با درايت، تدبير، مشارکت و حسن مديريت در مسير همدلي و همکاري و همگرايي سياسي و تقويت امنيت گام بردارند.مجمع طلاب و فضلاي استان سيستان و بلوچستان
tabnak-87632	tabnak	87632	1388/12/6-16:25	پخش اعترافات ريگي و مشخص شدن حاميان پشت پرده اش	شبکه پرس تي وي اقدام به پخش اعترافات عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور کرد.به گزارش خبرنگار "تابناک"، در اين اعترافات که با دوبله انگليسي پخش مي شد، ريگي اعتراف کرد که چگونه با نيروهاي آمريکايي همکاري کرده است و چگونه از سوي آن ها هدايت و تغذيه مي شده است.در اين اعترافات که به صورت اختصاصي از شبکه "پرس تي وي" پخش شد، ريگي همچنين به نحوه دستگيري و برنامه هاي خود اشاره داشته است. شبكه خبري "پرس.تي.وي" گزارش داد: عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جند الله طي اعترافاتي گفت، بعد از انتخابات رياست جمهوري آمريکا، عوامل آمريکايي در شهر کويته پاکستان بار ديگر (عوامل آمريکايي در زمان بوش نيز با وي ارتباط برقرار کرده بودند) با وي ارتباط برقرار کردند.  به پرايه اين گزارش، وي زمان اين ملاقات را بعد از درگيري هفدهم اسفند ماه عنوان کرد که در نزديکي زاهدان روي داده بود.  ريگي به درخواست عوامل آمريکايي براي ملاقات با مقامات اين کشور در دوبي اشاره کرد.  اين شرور تروريست به عوامل آمريکايي گفته بود درصورتي با آنها ملاقات مي کند که به وي و گروهکش کمک کنند، در غيراينصورت ملاقاتي درکار نخواهد بود.  ريگي گفت عوامل آمريکايي به وي قول مساعدت در رفع مشکلات، آزادي اعضاي گروهکش، کمک مالي و نظامي داده‌اند. وي افزود: همچنين دراختيار گذاشتن اسلحه، مهمات و يک پايگاه در مکاني از افغانستان نزديک مرز با ايران، ازجمله قول هاي مساعدت طرفهاي آمريکايي بود.  ريگي اعتراف کرد يکي از دوستان خود را براي اين ملاقات به دوبي فرستاد.  وي گفت در اين ديدار خود نيز خواستار يک مکان امن در افغانستان و يا جايي نزديک منطقه شده است.  ريگي افزود طرف‌هاي آمريکايي پاسخ داده بودند اين مسئله را حل و براي حاجي (ريگي) بدون هيچ شرط و شروطي جايي را پيدا خواهند کرد، يعني تضمين امنيت شخص وي را به عمل مي آورند.  عوامل آمريکايي در دوبي همچنين قول استقرار وي را در اين مکان و فراهم کردن تسهيلات را براي آغاز فعاليتش داده بودند.  ريگي در ادامه اعترافاتش گفت عوامل آمريکايي گفته بودند پايگاهي دارند به نام "مناس" نزديک بيشکک که مي توانند، آنرا دراختيار وي قرار دهند.  عوامل آمريکايي همچنين به وي گفته بودند قرار است با يکي از مقامات ارشد سيا در اين پايگاه ديدن کند. ريگي در بخش ديگري از اعترافات خود درمورد ملاقات با عوامل آمريکايي در دوبي به حساسيت موضوع ايران از سوي مقامات واشنگتن اشاره کرد.  ريگي گفت در ملاقات دوبي، عوامل آمريکايي به وي گفته بودند ايران راه خود را مي رود و در شرايط فعلي اکنون موضوع ما ايران، نه القاعده و طالبان است.  ريگي به نقل از عوامل سازمان اطلاعات جاسوسي آمريکا سيا گفت واشنگتن در حال حاضر هيچ برنامه نظامي ضد ايران ندارد. سرکرده گروهک تروريستي جندالله به نقل از طرف آمريکايي گفت: واشنگتن به اين نتيجه رسيده است که هيچ راه و هيچ گزينه‌اي در قبال ايران وجود ندارد، غير از آنکه بايد در برابر ايران ايستادگي کرد.  وي افزود: يکي از عوامل بلند پايه سيا به وي گفته است که حمله نظامي به ايران "مشکل" است.  ريگي در ادامه اعترافاتش دراين زمينه افزود: عوامل آمريکايي گفته بودند سيا بر وي و گروهکش "حساس" شده‌اند و آماده‌اند هر نوع کمکي به آنها بکنند.  او در ادامه گفت: طرف‌هاي آمريکايي در دوبي گفته بودند سيا برنامه‌اي در دست دارد، تا تمام سازمان هايي را که مخالف نظام (جمهوري اسلامي ايران) هستند و پتانسيل و قدرت جنگ را دارند، مورد حمايت قرار دهد.  ريگي به نقل از عوامل سيا گفت: سازمان جاسوسي آمريکا بر اين باور است که گروهك جندالله قدرت به چالش کشيدن نظام (ايران) را در منطقه دارد و مي تواند جمهوري اسلامي را با مشکل مواجه کند.  ريگي در خاتمه اعترافاتش به نقل از عوامل آمريکايي افزود سيا آماده هرگونه همکاري در زمينه آموزش هاي نظامي و امنيتي با جندالله است.  وي روش هاي آموزش امنيت (شنود) تلفني، رايانه و روش هاي چگونگي بکار گيري ابزار و فن آوري لازم را در سطوح وسيع از جمله اين موارد بر شمرد.                                  مطالب مرتبط                فيلم: اعترافات عبدالمالک ريگي
tabnak-87649	tabnak	87649	1388/12/7-13:35	بخشي از جديدترين اعتراف ريگي	شبكه ي خبري "پرس.تي.وي" گزارش داد: عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي جند الله طي اعترافاتي گفت، بعد از انتخابات رياست جمهوري آمريکا، عوامل آمريکايي در شهر کويته پاکستان بار ديگر (عوامل آمريکايي در زمان بوش نيز با وي ارتباط برقرار کرده بودند) با وي ارتباط برقرار کردند. به گزارش خبرگزاري دانشجويان ايران (ايسنا)، وي زمان اين ملاقات را بعد از درگيري هفدهم اسفند ماه عنوان کرد که در نزديکي زاهدان روي داده بود. ريگي به درخواست عوامل آمريکايي براي ملاقات با مقامات اين کشور در دوبي اشاره کرد. اين شرور تروريست به عوامل آمريکايي گفته بود درصورتي با آنها ملاقات مي کند که به وي و گروهکش کمک کنند، در غيراينصورت ملاقاتي درکار نخواهد بود. ريگي گفت عوامل آمريکايي به وي قول مساعدت در رفع مشکلات، آزادي اعضاي گروهکش، کمک مالي و نظامي داده‌اند. وي افزود: همچنين دراختيار گذاشتن اسلحه، مهمات و يک پايگاه در مکاني از افغانستان نزديک مرز با ايران، ازجمله قول هاي مساعدت طرفهاي آمريکايي بود. ريگي اعتراف کرد يکي از دوستان خود را براي اين ملاقات به دوبي فرستاد. وي گفت در اين ديدار خود نيز خواستار يک مکان امن در افغانستان و يا جايي نزديک منطقه شده است. ريگي افزود طرف‌هاي آمريکايي پاسخ داده بودند اين مسئله را حل و براي حاجي (ريگي) بدون هيچ شرط و شروطي جايي را پيدا خواهند کرد، يعني تضمين امنيت شخص وي را به عمل مي آورند. عوامل آمريکايي در دوبي همچنين قول استقرار وي را در اين مکان و فراهم کردن تسهيلات را براي آغاز فعاليتش داده بودند. ريگي در ادامه اعترافاتش گفت عوامل آمريکايي گفته بودند پايگاهي دارند به نام "مناس" نزديک بيشکک که مي توانند، آنرا دراختيار وي قرار دهند. عوامل آمريکايي همچنين به وي گفته بودند قرار است با يکي از مقامات ارشد سيا در اين پايگاه ديدن کند. ريگي در بخش ديگري از اعترافات خود درمورد ملاقات با عوامل آمريکايي در دوبي به حساسيت موضوع ايران از سوي مقامات واشنگتن اشاره کرد. ريگي گفت در ملاقات دوبي، عوامل آمريکايي به وي گفته بودند ايران راه خود را مي رود و در شرايط فعلي اکنون موضوع ما ايران، نه القاعده و طالبان است. ريگي به نقل از عوامل سازمان اطلاعات جاسوسي آمريکا سيا گفت واشنگتن در حال حاضر هيچ برنامه نظامي ضد ايران ندارد. سرکرده گروهک تروريستي جندالله به نقل از طرف آمريکايي گفت: واشنگتن به اين نتيجه رسيده است که هيچ راه و هيچ گزينه‌اي در قبال ايران وجود ندارد، غير از آنکه بايد در برابر ايران ايستادگي کرد. وي افزود: يکي از عوامل بلند پايه سيا به وي گفته است که حمله نظامي به ايران "مشکل" است. ريگي در ادامه اعترافاتش دراين زمينه افزود: عوامل آمريکايي گفته بودند سيا بر وي و گروهکش "حساس" شده‌اند و آماده‌اند هر نوع کمکي به آنها بکنند. وي در ادامه گفت: طرف‌هاي آمريکايي در دوبي گفته بودند سيا برنامه‌اي در دست دارد، تا تمام سازمان هايي را که مخالف نظام (جمهوري اسلامي ايران) هستند و پتانسيل و قدرت جنگ را دارند، مورد حمايت قرار دهد. ريگي به نقل از عوامل سيا گفت: سازمان جاسوسي آمريکا بر اين باور است که گروهك جندالله قدرت به چالش کشيدن نظام (ايران) را در منطقه دارد و مي تواند جمهوري اسلامي را با مشکل مواجه کند. ريگي در خاتمه اعترافاتش به نقل از عوامل آمريکايي افزود سيا آماده هرگونه همکاري در زمينه آموزش هاي نظامي و امنيتي با جندالله است. وي روش هاي آموزش امنيت (شنود) تلفني، رايانه و روش هاي چگونگي بکار گيري ابزار و فن آوري لازم را در سطوح وسيع از جمله اين موارد بر شمرد.    
tabnak-87658	tabnak	87658	1388/12/7-19:30	واکنش امارات 4 روز پس از دستگيري ريگي	مهر: امارات متحده عربي امروز پس از چهار روز از دستگيري سرکرده تروريستها و اشرار شرق که با حمايت غربي ها و رسانه هاي عربي به ارتکاب جنايت بر ضد ملت ايران اقدام مي کرد، به اين مسئله واکنش نشان داد. شبکه تلويزيوني العربيه وابسته به عربستان سعودي لحظاتي پيش در خبري فوري اعلام کرد : وزارت امور خارجه امارات ورود عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندا... به اميرنشين دبي را تکذيب کرد.وزارت امور خارجه امارات که پس از چهار روز به دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق مورد حمايتهاي گسترده غربي ها و حتي حمايتهاي تبليغاتي و رسانه اي برخي شبکه هاي عربي از جمله العربيه واکنش نشان مي داد، اعلام کرد ريگي فقط دو ساعت در فرودگاه دبي توقف داشت و سپس آنجا را ترک کرد.العربيه به جزئيات بيشتري درباره اين خبر اشاره نکرده است.به هر حال واکنش اماراتي ها به دستگيري ريگي آن پس از گذشت چهار روز جالب توجه است؛ اما اعتراف اماراتي ها به حضور  دو ساعته سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق در اميرنشين دبي بار ديگر اظهارات مقامهاي جمهوري اسلامي ايران درباره چگونگي دستگيري ريگي در يک عمليات پيچيده هوايي را مورد تاکيد قرار داد.رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه براي زير سئوال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق تلاشهاي گسترده اي را انجام دادند؛ اين در حالي است که  خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقامهاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تاکيد قرار داد. خبرگزاري "آکي پرس" قرقيزستان تاکيد کرد جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريستها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه و الجزيره فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيرند سياستهاي گذشته اين رسانه ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه درخاک کشورمان در 4 سال گذشته هميشه پاي ثابت ارائه گزارشهاي جهت دار در القاي فضاي بي ثباتي وناامني در ايران بوده ودر چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفتگو کرده اند.حيدرمصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند دريک اقدام ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضائي براي اجراي عدالت قرار بگيرد.
fardaNews-104513	fardaNews	104513	1388/12/7-21:26	واکنش امارات به دستگيري ريگي	مهر: امارات متحده عربي امروز پس از چهار روز از دستگيري سرکرده تروريستها و اشرار شرق که با حمايت غربي ها و رسانه هاي عربي به ارتکاب جنايت بر ضد ملت ايران اقدام مي کرد، به اين مسئله واکنش نشان داد.شبکه تلويزيوني العربيه وابسته به عربستان سعودي لحظاتي پيش در خبري فوري اعلام کرد : وزارت امور خارجه امارات ورود عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندا... به اميرنشين دبي را تکذيب کرد.وزارت امور خارجه امارات که پس از چهار روز به دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق مورد حمايتهاي گسترده غربي ها و حتي حمايتهاي تبليغاتي و رسانه اي برخي شبکه هاي عربي از جمله العربيه واکنش نشان مي داد، اعلام کرد ريگي فقط دو ساعت در فرودگاه دبي توقف داشت و سپس آنجا را ترک کرد.العربيه به جزئيات بيشتري درباره اين خبر اشاره نکرده است.به هر حال واکنش اماراتي ها به دستگيري ريگي آن پس از گذشت چهار روز جالب توجه است؛ اما اعتراف اماراتي ها به حضور  دو ساعته سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق در اميرنشين دبي بار ديگر اظهارات مقامهاي جمهوري اسلامي ايران درباره چگونگي دستگيري ريگي در يک عمليات پيچيده هوايي را مورد تاکيد قرار داد.رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه براي زير سئوال بردن موفقيت بزرگ جمهوري اسلامي ايران در دستگيري سرکرده اشرار و تروريستهاي شرق تلاشهاي گسترده اي را انجام دادند؛ اين در حالي است که  خبرگزاري قرقيزستان اطلاعات مقامهاي کشورمان درباره چگونگي به دام افتادن ريگي را مورد تاکيد قرار داد.خبرگزاري "آکي پرس" قرقيزستان تاکيد کرد جمهوري اسلامي ايران براي بازداشت عبدالمالک ريگي سرکرده تروريستها و اشرار شرق، هواپيماي قرقيزي را مجبور به فرود کرد.آنچه اکنون سبب شده تا رسانه هاي بيگانه از جمله العربيه و الجزيره فعاليت تبليغاتي خود را در جهت کم رنگ نشان دادن اقتدار نيروهاي امنيتي کشورمان به کار گيرند سياستهاي گذشته اين رسانه ها در پيوند با ريگي است تا آنجا که اين شبکه ها در کليه اقدامات تروريستي اين گروه درخاک کشورمان در 4 سال گذشته هميشه پاي ثابت ارائه گزارشهاي جهت دار در القاي فضاي بي ثباتي وناامني در ايران بوده ودر چندين نوبت هم با اين عنصر تروريست گفتگو کرده اند.حيدرمصلحي وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران روز سه شنبه چهارم اسفند ضمن تبريک دستگيري ريگي به ملت ايران اعلام کرد سربازان گمنام امام زمان(عج) توانستند دريک اقدام ارزشمند و دقيق و با مديريت اطلاعاتي اين شرور را در فضاي جمهوري اسلامي ايران دستگير کنند تا در اختيار دستگاه قضائي براي اجراي عدالت قرار بگيرد. <div
tabnak-87705	tabnak	87705	1388/12/8-10:25	نماز بر جنازه عبدالمالک ريگي جايز نيست	دستگيري عبدالمالک ريگي خبر بسيار خوشحال کننده اي بود زيرا اين فرد بنام اسلام و بلوچ و اهل سنت دست به شرارت و راهبندي مي زد.    به گزارش رسا، امام جمعه اهل سنت شهرک کهک زابل، در حاشيه گردهمايي سران طوايف و معتمدين سيستان و بلوچستان، گفت: عبدالمالک کسي است که حتي نماز برجنازه او جايز نيست.مولوي در واخ، امام جمعه و مدرس حوزه علميه اهل سنت شهرک کهک شهرستان زابل، در حاشيه گردهمايي سران طوايف و معتمدين سيستان و بلوچستان که براي قدرداني از اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي برگزار شد، در جمع خبرنگاران گفت: با دستگيري عبد المالک خداوند اعمال ننگين و اطرافيانش را رسوا کرد و انشاء الله اطرافيانش بزودي دستگير خواهند شد.وي تصريح کرد: عبدالمالک ريگي کسي است که حتي نماز بر جنازه او جايز نيست.مولوي جان محمد نارويي، امام جمعه نصرت آباد زاهدان نيز اظهار داشت: از اين اقدام نيروهاي امنيتي همه خوشحال شدند و عبدالمالک ريگي يک لکه ننگ براي مردم استان سيستان و بلوچستان بود و ما قدردان اين اقدام نيروهاي امنيتي هستيم.همچنين سردار بشير احمد ريگي، رئيس طايفه ريگي گفت: عبدالمالک يک آدم کش بود که به هيچ کسي رحم نمي کرد و او مزدور و دروغگويي بود که هيچ جايگاهي بين مردم استان سيستان و بلوچستان نداشت.مهدي گرگيچ، معتمد طايفه گرگيچ زاهدان نيز بيان کرد: دستگيري عبدالمالک ريگي خبر بسيار خوشحال کننده اي بود زيرا اين فرد بنام اسلام و بلوچ و اهل سنت دست به شرارت و راهبندي مي زد.وي افزود: اين فرد به کودک و بزرگسال رحم نمي کرد و مردم، ريش سفيدان و روحانيون اهل سنت راضي به ريختن خون هيچ کس نيستند و نخواهند بود.
tabnak-87712	tabnak	87712	1388/12/8-10:54	فيلم: اعترافات عبدالمالک ريگي	
tabnak-87683	tabnak	87683	1388/12/8-12:23	تروريست گرفتن را از ما ياد بگيريد	دستگيري «عبدالمالک ريگي» يک پيروزي و شادي براي ملت پس از ماه ها خبرهاي ناگوار داخلي بوده است که فارغ از همه سلايق سياسي، همه را خوشحال کرد.دستگيري اين شرور از چند زاويه قابل نگاه است که متعرض مي شوم:1- پيچيدگي عمليات دستگيري:شايد اين عمليات در نوع خود اگر نگوئيم بي نظير ولي کم نظير باشد و بتوان نمونه هايي از قبيل « حمله به H3» و يا «عمليات برون مرزي کرکوک» را مقايسه کرد. در دوران دفاع مقدس، عزيزان ما گاهي کارهاي فوق تصور و غير ممکن را ممکن مي ساختند که چشمان دشمن را از حيرت در مي آوردند.عبدالمالک ريگي آن شرور جنايتکاري که هم کشتن ديگران برايش ساده بود و هم ـ علي القاعده ـ مردن برايش کار مشکلي نبود، زنده دستگير مي شود. يعني قبل از آنکه او بتواند بر هواپيمايي که در آن نشسته است تسلط پيدا کند نيروهاي امنيتي ما مسلط شده و او را سالم به زمين مي نشانند. پس بايد به اين عزيزان آفرين گفت که باعث غرور و عزتي دوباره براي ايران شدند.2- بحث تروريسم:دنياي استکبار که خود پرورش دهنده تروريسم دولتي است بارها براي تخريب وجهه ايران در عرف بين الملل آسمان و ريسمان هايي را به هم مي بافد و ايران را به عنوان تروريسم و يا حامي آن نام مي برد بي آنکه بتواند سند قابل قبولي ارائه دهد.جناب آقاي احمدي نژاد رييس جمهور در جمع منتخبان خراسان جنوبي مطلب خوبي را بر زبان جاري ساخت و آن اينکه: «مدعيان مبارزه با تروريست، تروريست گرفتن را از ايران ياد بگيرند».آنها که مدعي اين همه شارلاتانيزم تروريست هستند چرا تا به حال موفق به دستگيري يک نفر نشده اند؟ آيا دستگاه اطلاعاتي آنها ضعيف است يا اينکه براي دروغ هاي خود مصداقي نمي يابند؟انشاء الله با اطلاعات و کدهايي که از اين تروريست خون آشام بدست خواهد آمد لکه هاي ننگ ديگري بر دامان استکبار بين الملل وارد خواهد آمد.3- توصيه اي به دستگاه قضا:با احترام وافر به اين دستگاه خدوم، انشاءالله از زماني که اين فرد در اختيار آن قوه قرار گرفت:الف: مجازات:در اعدام آقاي ريگي عجله نکنيد و تا جايي که امکان دارد با توجه به قانون مجازات اسلامي، قصاص لازم انجام شود و در مرحله آخر اعدام صورت بپذيرد تا همه جانيان بدانند که بعد از جنايات بي شمار با « يک اعدام » راحت نمي شوند و بايد اول قصاص شوند.ب: دادگاه هاي جهاني:متأسفانه حقوق بسياري از ملت ما توسط ابرقدرت هاي زورگو غصب شده و تا جايي که بنده اطلاع دارم کار قضايي و حقوقي در خور شأن به دادگاه ها و مجامع بين المللي صورت نگرفته و يا به خوبي پيگيري نشده است.تقاضاي اينجانب (شايد به نمايندگي از همه مردم عزيز ايران) آن است که مدارک بدست آمده از اطلاعات ريگي (که قطعا اين اطلاعات ارزشش از مجازات او براي مردم و کشور مفيدتر است) را با استناد در دادگاه هاي بين المللي و افکار جهاني مطرح کرده تا معلوم شود که مدافعان دروغين حقوق بشر چه مقدار براي کشتن وحشيانه انسان ها برنامه ريزي و سرمايه گذاري مي کنند.والسلامMoslem_soleymani@yahoo.com
fardaNews-104608	fardaNews	104608	1388/12/8-15:35	هويت بي مايه عبدالمالک ريگي	ايرنا: برخي رسانه هاي جهان که از شنيدن خبر دستگيري ريگي شوکه و سپس دستپاچه و سرگردان شده بودندطي روزهاي گذشته سعي کردند برخي القائات غلطي را به خورد مخاطبانشان بدهندکه اعلام همبستگي و نظر مردم، علما و بزرگان قوم بلوچ و اهل سنت سيستان و بلوچستان اين القائات رابي اثرکرده است.تحير و بهت رسانه هاي غربي پس از اعلام خبر دستگيري عبدالمالک ريگي بخوبي طي يکي دو روز اول اعلام خبر مشهود است به طوري که بعضي از اين رسانه ها طي ساعات اوليه رويه منفعلانه اي داشتند و سرگردان و دستپاچه نمي دانستند چکار بايد بکنند.اما پس از يکي دو روز وقتي توان بالاي نيروهاي اطلاعاتي ايران را باور کردند و ناگزير از اطلاع رساني ماندند، درصدد ناکارآمد جلوه دادن اقدام جسورانه سربازان گمنام امام زمان (عج) در ايران برآمدند و سعي کردند القا کنند که اين دستگيري کار ايران نبوده است.همزمان با اين رويه، خط خبري ديگري نيز شکل گرفت و اين رسانه ها قصد داشتند القا کنند که عبدالمالک فردي اهل سنت و بلوچ است و ايران نيز با هدف سرکوبي اهل سنت اين فرد را دستگير کرده است.اين رويه خبري درحالي شکل گرفته بود که حاميان ريگي نيز طي زمان هاي مختلف چه زمان انجام جنايات تروريستي اين شرور و چه پس از دستگيري او، بارها اعلام کرده اند که ريگي تروريست است و بر تروريست بودن او اذعان داشتند.اين رويه خبري در حالي طي روزهاي گذشته اعمال مي شد که مردم طبقات مختلف اعم از روحانيون و بزرگان طوايف بارها و بارها به اشکال مختلف طي بيانيه هايي که صادر کردند يا در گفت وگو با رسانه ها اعلام کردند که عبدالمالک اززماني که وارد فعاليت هاي تروريستي شد از مردم اهل سنت و بلوچ طرد شد و ديگر از مردم بلوچ و سني نيست.به گزارش ايرنا، اهل سنت سيستان و بلوچستان متفق القول بر محکوميت عبدالمالک تاکيد دارند که به مرور ديدگاه برخي علما، سران طوايف و مردم اهل سنت و بلوچ در سيستان و بلوچستان مي پردازيم.در روز دستگيري عبدالمالک ريگي امام جمعه اهل سنت مسجد مکي زاهدان در نشستي با خبرنگاران اعلام کرد :بارها گفته ايم حساب مالک از جامعه اهل سنت در سيستان و بلوچستان جداست و کساني که از راه مسلحانه مي خواستند وارد شوند از جامعه ما نيستند.مولوي "عبدالحمد اسماعيل زهي" افزود: علماي اهل سنت بارها جنايات مالک، گروهش و ديگر اشرار در منطقه را محکوم کرده اند.وي اضافه کرد: دستگيري اين تروريست سبب خرسندي و خوشحالي مردمان اين استان شدزيرا مردم استان آرامش، امنيت و وحدت بين فرق اسلامي در منطقه را مي خواهند.اسماعيل زهي در ادامه تاکيد کرد: ايجاد ناامني در منطقه، راهبندي، حمله انتحاري و کشتن مردم چيزي است که هيچ يک از مردم استان بويژه جامعه اهل سنت از آن راضي نبودند."عبدالنبي کرد" از عشاير منطقه ميرجاوه نيز اظهار داشت: مالک ريگي براي کشورهاي استکباري مهره اي بود تا بتوانند براي رسيدن به اهداف شوم خود در منطقه از آن بهره برداري کنند.وي ادامه داد: استفاده از برخي عناصر شرور و تروريست مانند عبدالمالک ريگي براي جلوگيري از پيشرفت منطقه و ايجاد اختلاف بين مذاهب و اقوام، از جمله اهداف و برنامه هاي استکبار عليه ايران اسلامي است.معتمد بلوچ بخش ميرجاوه اظهار داشت: متاسفانه اين جنايتکار از احساسات مذهبي برخي جوانان ساده لوح منطقه سوءاستفاده و تفکرات پوشالي خود را به آنان تزريق کرد.ريش سفيد طايفه حسن زهي نيز در اين باره گفت: تمام مردم سيستان و بلوچستان از دستگيري ريگي و بازگشت امنيت به جنوب شرق کشور بسيار خوشحال هستند."عبدالرحمان حسن زهي" اظهاراميدواري کرد که از اين پس با نابودي اين گروهک و ايجاد امنيت، اقتصاد منطقه پرشورتر از گذشته در مسير توسعه قدم بردارد.رييس شوراي شهر نصرت آباد نيز اظهار داشت: ملت ايران خداوند را شکر مي کنند که عبدالمالک ريگي اين جرثومه فساد دستگير شد."خداداد نارويي"افزود: تمام طوايف سيستان و بلوچستان خواهان اشد مجازات براي اين شرور ملعون هستند.وي ادامه داد: اين مزدور و خودفروخته آمريکا و اسراييل باهدف ايجاد تفرقه ميان شيعه و سني دست به اين اعمال ننگين و ددمنشانه در منطقه مي زد.رييس طايفه ريگي نيز ابراز خوشحالي کرد که لکه ننگ طايفه ريگي با دستگيري مالک پاک شد.پسر دايي عبدالمالک ريگي نيز اظهار داشت: عبدالمالک از وقتي به شرارت پرداخت و گروهک تروريستي تشکيل داد از طايفه و اقوام طرد شد و هيچ جايگاهي بين ما ندارد." مشتاق احمد ريگي" افزود: ما از دستگيري عبدالمالک بسيار خوشحاليم و جنايات وحشيانه او را محکوم مي کنيم.وي تاکيد کرد: برخي از بزرگان طايفه و خويشاوندان بارها تلاش کردند که عبدالمالک را به دامان نظام بازگردانند اما وي که تمايل بسياري به ارتباط با آمريکايي ها داشت موافقت نمي کرد.بزرگ طايفه نوتي زهي نيز گفت: دستگيري اين جنايتکار جيره خوار آمريکا توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) با ياري خداوند انجام شد."مجيد نوتي زهي"افزود: عبدالمالک ريگي با همکاري کشورهاي استکباري حوادث تروريستي زيادي را در منطقه رقم زد و خون هاي بي شماري ريخت.او گفت: ريگي فردي است که حتي در طايفه خودش نيز جايگاهي نداشت و مورد نفرت بود.ريش سفيد طايفه "محمد حسين گمشادزهي" نيز معتقد است: عبدالمالک ريگي لکه ننگ همه مردم بلوچ سيستان و بلوچستان بود که با درايت مسوولان اطلاعاتي بازداشت شد.وي تاکيد کرد: مردم قوم بلوچ سيستان و بلوچستان شيعه و سني از گذشته با اين جنايتکار مخالف بودند.او تاکيد کرد: هيچيک از اعضاي طوايف سيستان و بلوچستان به هيچ عنوان از ابتداي فعاليت تروريستي ريگي تاکنون با اين جنايتکار همکاري نکرده است.وي اظهار داشت: همه طوايف بلوچ خواهان اشد مجازات براي اين جنايتکار از خدا بي خبر هستند."مهدي گرگيج" نيز با ديگر سران و ريش سفيدان بلوچستان معتقد است که دستگيري اين جنايتکار خوشحالي بزرگي براي مردم سيستان و بلوچستان و برادران اهل سنت منطقه داشته است.وي گفته بود: طوايف اهل سنت سيستان و بلوچستان ننگشان مي شود تا جنايت هاي اين شرور را که موجب کشته شدن شهروندان، زنان و کودکان بي گناه شده است را به خاطر آورند.او تاکيد مي کرد: با حرکت هاي ريگي در منطقه جنوب شرق کشور از نظر فرهنگي، اجتماعي و اقتصادي واقعا ضربه بزرگي به مردم وارد شده است.رييس طايفه شه بخش نيز اظهار داشت: آحاد مردم، طوايف غيور و مرزدار سيستان و بلوچستان به هيچ عنوان تحت نفوذ افکار پليد بدخواهان ايران قرار نمي گيرند و فريب رنگ و لعاب هاي پوشالي ايادي و نوکران حلقه به گوش استعمار را نخواهند خورد و همه اقوام و طوايف ايران اسلامي با هر فرهنگ، لباس و گويشي بايد در چارچوب موازين قانوني نظام مقتدر جمهوري اسلامي ايران حرکت کنند.عبدالمالک ريگي چهارم اسفندماه جاري به همت سربازان گمنام امام زمان (عج) دستگير شد. <div
tabnak-87782	tabnak	87782	1388/12/8-18:18	پيگيري شکايات قربانيان جنايات ريگي	رامين مهمانپرست گفت: وزارت امور خارجه با همه امکانات، شکايات خانواده‌هاي افرادي را که قرباني جنايات گروهک ريگي بوده‌اند، تا رسيدن به نتيجه پيگيري خواهد کرد. سخنگوي وزارت امور خارجه در گفت‌وگو با واحد مرکزي خبر افزود:‌ خانواده هاي قربانيان جنايات ريگي حق دارند در مراجع قضايي داخل کشور يا کشورهاي ثالث، از حمايت هاي کشورهاي ديگر از جنايات اين گروهک تروريستي شکايت کنند.وي با اشاره به قطعنامه سازمان ملل متحد درخصوص محکوميت گروهک‌هاي تروريستي گفت: منتظريم کشورهاي منطقه و بيرون از منطقه اطلاعاتشان را درباره گروهک تروريستي ريگي در اختيار کشور ما قرار دهند.مهمانپرست افزود: دستگيري اين تروريست جنايتکار نشان مي‌دهد کشور ما با اقتدار کامل از امنيت اتباع و مرزهايش حفاظت مي‌کند و هر قدر اين اقتدار بيشتر و گسترده‌تر باشد به ثبات و امنيت بيشتر در منطقه خواهد انجاميد.وي با اشاره به اعترافات عبدالمالک ريگي افزود: کشورهايي که با دستگاه‌هاي اطلاعاتي و با ارايه تسهيلات از جنايات اين گروهک حمايت مي‌کردند همان کشورهايي هستند که ادعا مي‌کنند مبارزه با تروريسم را در دستور کارشان قرار داده‌اند ولي اظهارات ريگي ثابت کرد آنها تروريسم را از نظر خودشان به دو دسته خوب و بد تقسيم مي‌کنند.وي اضافه کرد: حمايت از چنين جرياناتي که پشتوانه مردمي ندارند مثل گروهک ريگي و گروهک منافقين که به دنبال جنايت‌هاي غيرانساني هستند، کذب بودن ادعاهاي کشورهاي مدعي حقوق بشر به ويژه آمريکا را اثبات مي‌کند و آنها بايد پاسخگوي افکار عمومي ملت‌ها باشند.
tabnak-87775	tabnak	87775	1388/12/8-23:6	جواني: دستگيري ريگي شوک اطلاعاتي بود	رئيس اداره سياسي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي تأکيد کرد: ايجاد ناامني توسط دشمن در مناطق شرقي کشور ارتباط تنگاتنگي با عدم توسعه اقتصادي اين مناطق دارد و بايد ضمن برخورد با عناصر تروريستي، به عمران و آباداني در اين مناطق نيز توجه شود.سردار دکتر يدالله جواني در گفت‌وگو با مهر، با اشاره به دستگيري عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي موسوم به «جندالله»، توسط سربازان گمنام امام زمان(عج) اظهار داشت: اين پيروزي چشمگير که نصيب ملت ايران در برخورد و دستگيري «جندالشيطان» شده، نشان از اقتدار نظام است.وي افزود: دستگيري اين فرد مزدور در شرايطي که تحت حمايت سرويس‌هاي اطلاعاتي آمريکا، انگليس و حتي برخي از کشورهاي منطقه قرار داشت، نشان‌دهنده توانمندي قدرت نرم جمهوري اسلامي ايران و همچنين عزم، اراده و قاطعيت نظام در مواجهه با عوامل و عناصر تروريستي است.جواني با بيان اين‌که شرور ريگي با همکاري عده‌اي با کمک پول و تجهيزات آمريکا، جنايت‌هاي مختلفي را در شرق کشور انجام داده است، عنوان کرد: گروهک ريگي توانسته بود با ايجاد اختلال در نظم و امنيت جنوب شرق کشور، تعداد زيادي از هموطنانمان را در عمليات‌هاي مختلفي مانند تاسوکي، به شهادت برساند.وي در ادامه با اشاره به اين‌که در حال حاضر با قاطعيت نمي‌توان گفت که با دستگيري ريگي، موضوع ترور و تروريسم در جنوب شرق کشور پايان يافته است، عنوان کرد: هم‌اکنون در پاکستان و افغانستان دشمنان ما حضور دارند و همانطور که آنان در گذشته همواره سعي مي‌کردند که از اين بسترها استفاده کنند، در حال حاضر نيز همه تلاش خود را در اين زمينه به کار خواهند گرفت.رئيس اداره سياسي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي، اقدام متهورانه سربازان گمنام امام زمان(عج) را ضربه کاري به دشمنان نظام و واردکننده شوک اطلاعاتي عظيمي به آنها خواند و افزود: اين اقدام موفقيت‌آميز نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران موجب تقويت بنيه نيروهاي داخلي و تضعيف روحيه دشمنان کشورمان شد.وي با تأکيد بر اين‌که اقدامات ديگري از جمله عمران و آباداني در مناطق مرزي کشورمان بايد انجام شود، عنوان کرد: در مناطق قوميتي که در سرحدات ما هم واقع شده‌اند زمينه‌هايي وجود دارد که افراد بتوانند به بهانه آنها مشکلاتي را براي کشور به وجود بياورند.جواني در ادامه به عملکرد سردار شوشتري در خطه سيستان و بلوچستان اشاره کرد و افزود: سردار شوشتري در جهت عمران و آباداني و ايجاد وحدت در آن منطقه گام برمي‌داشت که دشمنان نظام از آن واهمه داشتند و به اين دليل وي را به شهادت رساندند.وي تصريح کرد: دشمنان نظام، روي فردي مثل ريگي به اين دليل سرمايه‌گذاري کردند که در منطقه اخلال و ناامني ايجاد کند تا فعاليت‌هاي عمراني هم در اين منطقه انجام نشود تا مردم نيزب ه سمت نظام گرايش پيدا نکنند.رئيس اداره سياسي سپاه پاسداران انقلاب اسلامي در ادامه با بيان اين‌که در مناطق قوميتي مجموعه عواملي دست به دست هم مي‌دهند که سازمان‌هاي سياسي واگرا را شکل مي‌دهند، گفت: يکي از اين مجموعه عوامل، وجود فقر و بيکاري در اين مناطق است که البته نظام جمهوري اسلامي ايران هم در دوره‌هاي دولت‌هاي مختلف سعي در کاهش اين مسأله در اين مناطق داشته است.وي پروژه گازرساني به شرق کشور را موجب ايجاد تحول اقتصادي عظيمي در اين خطه از کشور دانست و گفت: اما نکته مهم در اين مناطق، موضوع جريان‌هاي وابسته و واگراست که با توجه به سرمايه‌گذاري بيگانگان مي‌توانند از طرفي موجب ايجاد ناامني در اين منطقه شوند و از سويي ديگر جلوي سرمايه‌گذاري و عمران و آباداني را در اين خطه بگيرند.جواني در پايان خاطرنشان کرد: افرادي که قدرت سرمايه‌گذاري اقتصادي را دارند، وقتي احساس ناامني کنند، ممکن است در مناطق ديگر اين سرمايه‌گذاري را انجام دهند؛ بنابراين ايجاد ناامني توسط دشمن در اين مناطق ارتباط تنگاتنگي با عدم توسعه اقتصادي اين مناطق دارد که ما بايد هم با عناصر تروريستي برخورد کنيم و هم به عمران و آباداني در اين مناطق بپردازيم.
tabnak-87847	tabnak	87847	1388/12/9-9:10	گزارش غيرعلني وزير اطلاعات به مجلس	وزير اطلاعات امروز (يکشنبه)، با حضور در جلسه غيرعلني مجلس شوراي اسلامي، درباره چگونگي دستگيري عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي منطقه شرق ايران، به نمايندگان گزارش داد. به گزارش واحد مرکزي خبر، جلسه علني امروز مجلس شوراي اسلامي، به علت حضور وزير اطلاعات، با اندکي تأخير آغاز شد. 
fardaNews-104653	fardaNews	104653	1388/12/9-10:17	چه کسي منتظر "ريگي" بود؟	ايرنا: منابع مستقل خبري پس انتشار برخي اعتراف هاي عبدالمالک ريگي، روز شنبه گزارش دادند که اين تروريست قرار بود پس وارد شدن به کشور قرقيزستان در پايگاه هوايي ماناس با "ريچارد هالبروگ " ديدار کند.يک روزنامه نگار آمريکايي به نام "وين مدسن" گفته است عبدالمالک ريگي قرار بوده پس از پرواز از دوبي و وارد شدن به بيشکک پايتخت قرقيزستان با هالبروگ فرستاده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان ديدار کند.مدسن که اظهاراتش از يک سو با بازتاب در رسانه هاي منطقه و از سوي ديگر سکوت مقام هاي آمريکايي روبه رو شد با اشاره به بخشي از اعتراف هاي ريگي که گفته است او قصد داشته با يک مقام بلند پايه آمريکايي در بيشکک ديدار کند، گفت:‌ براساس اطلاعات بدست آمده اين فرد همان ريچارد هالبروگ بوده است که هنگام بازداشت ريگي در قرقيزستان سرگرم بازديد از پايگاه هوايي آمريکا موسوم به ماناس بوده است.اين خبرنگار آمريکايي مي افزايد: هالبروگ به جز در بيشکک در جاي ديگري نمي توانسته با ريگي ملاقات کند زيرا وي فرد شناخته شده است و اين ديدار خيلي زود لو مي رفت.مدسن گفت: قرار اين ملاقات در پايگاه هوايي ماناس که نيروهاي آمريکايي در آنجا مستقر هستند گذاشته شده بود تا احتمال لو رفتن آن به حداقل برسد.دولت واشنگتن عنوان شغلي "نماينده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان" را براي هالبروگ برگزيده اما منابع خبري و مستقل به خصوص در تابستان امسال که برخي دخالت هاي اين فرد در انتخابات افغانستان منتشر شد از ‌بازيگري هاي وي در رايزني با تروريست ها در جهت منافع آمريکا پرده برداشتند. <div
tabnak-87886	tabnak	87886	1388/12/9-10:54	چه کسي منتظر «ريگي» بود؟	منابع مستقل خبري پس انتشار برخي اعتراف‌هاي عبدالمالک ريگي، روز شنبه گزارش دادند که اين تروريست قرار بود پس وارد شدن به کشور قرقيزستان در پايگاه هوايي ماناس با «ريچارد هالبروگ» ديدار کند.به گزارش ايرنا، يک روزنامه‌نگار آمريکايي به نام «وين مدسن» گفته است: عبدالمالک ريگي قرار بوده پس از پرواز از دوبي و وارد شدن به بيشکک، پايتخت قرقيزستان، با هالبروگ، فرستاده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان، ديدار کند.مدسن که اظهاراتش از يک سو با بازتاب در رسانه‌هاي منطقه و از سوي ديگر سکوت مقام‌هاي آمريکايي روبه‌رو شد، با اشاره به بخشي از اعتراف هاي ريگي که گفته است، او قصد داشته با يک مقام بلندپايه آمريکايي در بيشکک ديدار کند، گفت:‌ براساس اطلاعات بدست آمده، اين فرد همان ريچارد هالبروگ بوده است که هنگام بازداشت ريگي در قرقيزستان سرگرم بازديد از پايگاه هوايي آمريکا موسوم به ماناس بوده است.اين خبرنگار آمريکايي مي‌افزايد: هالبروگ به جز در بيشکک در جاي ديگري نمي‌توانسته با ريگي ملاقات کند زيرا وي فرد شناخته شده است و اين ديدار خيلي زود لو مي‌رفت.مدسن گفت: قرار اين ملاقات در پايگاه هوايي ماناس که نيروهاي آمريکايي در آنجا مستقر هستند گذاشته شده بود تا احتمال لو رفتن آن به حداقل برسد.دولت واشنگتن عنوان شغلي «نماينده ويژه آمريکا در امور افغانستان و پاکستان» را براي هالبروگ برگزيده اما منابع خبري و مستقل به خصوص در تابستان امسال که برخي دخالت‌هاي اين فرد در انتخابات افغانستان منتشر شد، از ‌بازيگري‌هاي وي در رايزني با تروريست‌ها در جهت منافع آمريکا پرده برداشتند.
fardaNews-104658	fardaNews	104658	1388/12/9-11:3	بازداشت 4 تن از اعضاء گروهک ريگي در قرقيزستان	جهان: 4 تن از اعضاء گروهک "جند الشيطان" در قرقيزستان دستگير شدند. بنابراين گزارش، اين گروهک تروريستي در کشور هاي مختلفي از جمله پاکستان، افغانستان، قرقيزستان و امارات متحده عربي با تربيت نيروهايي قصد انجام عمليات هاي تروريستي در خاک ايران را داشتند.در پي دستگيري عبدالمالک ريگي در هفته گذشته، 4 تن ديگر نيز از نيروهاي ريگي بوسيله نيروهاي امنيتي قرقيزستان دستگير شده اند.مقامات امنيتي اين کشور از هر گونه اظهار نظري در اين خصوص منع شده اند اما شنيده شده است که اين افراد با هماهنگي دستگاه هاي امنيتي ايران به دام افتاده اند. با اين حال موضوع گروهک ريگي پس از دستگيري وي به موضوعي بسيار مهم براي دولتمردان قرقيزي تبديل شده است.لازم به ذکر است از هويت افراد بازداشت شده اطلاعي در دست نيست. <div
fardaNews-104678	fardaNews	104678	1388/12/9-13:16	خبر جديد وزير اطلاعات درباره گروهک ريگي	مهر: وزير اطلاعات گفت:‌ جمهوري اسلامي ايران با تسلط بر اطراف خود به موقعيت‌ها و موفقيت‌هاي جديدي در رابطه با گروهک ريگي دست يافته است که به زودي مردم شاهد اين موفقيت‌هاي جديد خواهند بود. حيدر مصلحي روز يکشنبه در حاشيه همايش وحدت گروه‌هاي فلسطيني در جمع خبرنگاران با اعلام اين خبر درباره احتمال تداوم اقداماتي که گروهک تروريستي ريگي در منطقه جنوب شرقي کشور انجام دهد گفت: به هر حال اين گروهک تعدادي از افرادي را دارد و ضمناً حاميان اين گروهک از جمله آمريکا نيز دست بردار نيستند و درصدد هستند که براي اين شخص جانشيني را به کار بگمارند ولي ما نيز تسلط و اشراف خوبي را در منطقه خود داشته و اطمينان داريم که اين گروهک در مسير نابودي است.وي در پاسخ به سئوالي درباره اينکه آيا دستگاه هاي اطلاعاتي کشورهاي منطقه براي دستگيري عبدالمالک ريگي کمکي به ايران کرده اند يا نه؟ گفت: هيچ دستگاه اطلاعاتي در اين زمينه کمکي به ايران نکرده و دستگاه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران به تنهايي اين اقدام را انجام داده است.مصلحي در ادامه در پاسخ به سئوال ديگري درباره انتفاضه سوم که در سخنان وي در همايش گفته شده بود گفت: ما بايد بنا بر تاکيدات بنيانگذار جمهوري اسلامي ايران در جوامع بشري بسيج مستضعفين را شکل داده و در چارچوب عدالت خواهي يک شبکه مجازي را ايجاد کنيم که در جبهه مخالف صهيونيسم جهاني و در حمايت از مستضعفين و مظلومين جهان باشد.وزير اطلاعات افزود: بايد فضايي را در محيط مجازي ايجاد کنيم که ظلم کشورهاي استکباري  به مستضعفين  فاش شده و حمايت از کشورهايي مثل فلسطين به يک حرکت جهاني تبديل شد.وي درباره بحث اختلاف نظر ميان وزارت اطلاعات و وزارت خارجه درباره رابطه با کاهش سطح روابط با انگليس گفت: در جمهوري اسلامي ايران تمامي تصميمات بر اساس منافع ملي بوده و هيچ اختلاف نظري ميان مسئولان وجود ندارد. <div
tabnak-87931	tabnak	87931	1388/12/9-13:21	واکنش رئيس طائفه ريگي به دستگيري ريگي	رئيس طايفه ريگي تصريح کرد:عبدالمالک يک جاني بي هويت بود که تعداد زيادي از انسان هاي بي گناه اعم از جوان و سالخورده را به خاک و خون کشيده و لکه ننگي بر طايفه اش بود.  بشيراحمد ريگي، رئيس طايفه ريگي در سيستان و بلوچستان، در يادداشتي که در نشريه "مثلث" به چاپ رسيده، ضمن ابراز خوشحالي از دستگيري عبدالمالک ريگي وي را لکه ننگي بر طايفه خود دانسته است.وي در اين يادداشت با بيان اينکه "از لحظه شنيدن خبر دستگيري عبدالمالک در پوست خودم نمي‌گنجم"، نوشت: او يک جاني بي هويت بود که تعداد زيادي از انسان هاي بي گناه اعم از جوان و سالخورده را به خاک و خون کشيده بود.بشيراحمد ريگي در ادامه ضمن ابراز اميدواري از اينکه "مسئولان امر اين جرثومه فساد را به سزاي اعمال ننگينش برسانند"، به ديدار چندسال پيش خود و ريش سفيدان طايفه اش با عبدالمالک در پاکستان اشاره مي‌کند و مي‌نويسد: در نشستي با وي اعلام کرديم راهي که در پيش گرفته بسيار اشتباه و خطاست و بايد از اين مسير خلاف دست بکشد و به دامان کشور بازگردد.رئيس طايفه ريگي همچنين به سخنان يک ريش سفيد پاکستاني در آن جلسه خطاب به عبدالمالک استناد کرده که گفته است: حرکات گروه شما(ريگي) موجب شده مردم محروم منطقه براي تامين مايحتاج زندگي خود در مضيقه قرار گيرند و چنانچه دست از اين اقدام ها برداريد و تسليم شويد بسياري از مشکلات مردم رفع مي‌شود.وي پاسخ عبدالمالک ريگي به آن ريش سفيد پاکستاني را اينگونه شرح مي‌دهد:"شما چقدر سست عنصر هستيد. من تا چندي پيش براي تکه اي نان محتاج بودم ولي اکنون آمريکا آنقدر پول برايم ريخته که نمي توانم جمع کنم."رئيس طايفه ريگي در پايان خاطرنشان مي‌کند: سخنان عبدالمالک به خوبي نشان مي‌داد که وي مزدور و سگ قلاده به دست ديگران است. از مسئولان درخواست مي‌کنم پيش از آنکه اين جرثومه فساد را به سزاي اعمال ننگينش برسانند او را وادار به بيان حقيقت کنند تا براي مردم مشخص شود اين جنايتکار از جانب چه کشورهايي حمايت مي‌شده است.گفتني است عبدالمالک ريگي در جريان اولين اعتراف هايش که روز گذشته بيان شد، به حمايت مالي، تبليغاتي و فني آمريکا از گروهک تحت حمايتش اذعان کرد.
tabnak-88029	tabnak	88029	1388/12/9-22:25	رئيس قضا:دستگيري ريگي نشان اقتدار نظام است	رئيس قوه قضائيه تأكيد كرد: کشور ما در بين کشورهاي اسلامي و حتي همه کشورهاي جهان، پرچم‌دار دفاع از ملت مظلوم فلسطين بوده و يکي از علل اصلي مخالفت غرب و آمريکا با جمهوري اسلامي نيز همين موضوع است. به گزارش ايلنا، آيت‌الله صادق لاريجاني در جلسه مسئولان عالي قضائي با تبريک ولادت حضرت رسول اکرم(ص) و امام صادق(ع) و هفته وحدت و همچنين برشمردن مناقب و شأن والاي پيامبر اعظم(ص) گفت: وجود مبارک رسول اکرم(ص) و ائمه اطهار (عليهم السلام) واسطه فيض الهي‌اند و اگر نبود وجود ذي جود آن حضرت، بشريت از رحمت واسعه الهي محروم مي‌ماند. رئيس قوه قضائيه با توصيه بر اجتناب از معاصي و روزمرگي، مراقبت و توجه روزانه براي زدودن حجاب‌ها را متذکر شد و اظهار داشت: براي رسيدن به مدارج عالي انساني، پيمودن راه پيامبر اسلام(ص) و ائمه اطهار(ع) ضروري است، زيرا آن بزرگواران واسطه‌حق مطلق و مؤيد به روح القدس‌اند که مقامي فراتر از همه خلايق و حتي ملائک مقرب الهي است. وي راجع به برگزاري همايش همبستگي ملي و اسلامي براي آينده فلسطين در هفته وحدت با اشاره بفرمايش مقام معظم رهبري در جمع رهبران گروه‌هاي مقاومت فلسطيني گفت: دفاع ما از فلسطين فقط دفاع تاکتيکي نيست بلکه اين موضوع از سياست‌هاي اصولي نظام جمهوري اسلامي است که به عنوان يک ارزش آن را پيگيري مي‌کنيم و کشور ما در بين کشورهاي اسلامي و حتي همه کشورهاي جهان پرچم دار دفاع از ملت مظلوم فلسطين بوده و يکي از علل اصلي مخالفت غرب و آمريکا با جمهوري اسلامي نيز همين موضوع است. رئيس قوه قضائيه در ادامه از تلاش سربازان گمنام امام زمان(عج) و نيروي هوايي ارتش جمهوري اسلامي ايران براي دستگيري شرور خائن عبدالمالک ريگي قدرداني کرد و گفت: اين موضوع نشان‌دهنده نقطه قوت و اقتدار نظام اسلامي در برخورد با هنجارشکنان و برهم زنندگان امنيت کشور است و به حاميان خارجي اين شرور و عوامل سرسپرده داخلي نشان داد که سعه صدر و متانت نظام اسلامي هرگز شامل حال خائنان به مردم نخواهد شد و مردم ستم ديده و داغدار بدانند که دستگاه قضايي قاطعانه با اين قبيل مسايل برخورد خواهد کرد. آيت‌الله لاريجاني با پر اهميت دانستن اقدامات اطلاعاتي و امنيتي به منظور دستگيري عبدالمالک ريگي اظهار داشت: دستگيري اين شرور که اوج بي رحمي و جنايت را در حق مردم مظلوم منطقه روا داشته است، نقش پنهان کشورهاي غربي در آمريت جنايات توسط اين گروه را افشا نمود. همچنين در ادامه اين جلسه مسئولان عالي قضايي بند 5 اصل 156 قانون اساسي در خصوص وظايف قوه قضاييه در زمينه پيشگيري از وقوع جرم را مورد بحث و بررسي قرار دادند و در برخي موارد تصميمات مقتضي اتخاذ كردند.
tabnak-88224	tabnak	88224	1388/12/11-0:17	پخش فيلم دستگيري عبدالمالک ريگي + فيلم	در حالي که بسياري از رسانه هاي خارجي ادعا کردند که دستگاه امنيتي پاکستان ريگي را دستگير و تحويل ايران داده است، امشب در فيلم مستندي که از بخش هاي خبري پخش شد، نحوه دستگيري عبدالمالک کاملا روشن شد.به گزارش خبرنگار تابناک، در اين فيلم که اوج اقتدار مسئولان اطلاعاتي و امنيتي کشور را نمايان مي سازد، فرود هواپيماي مسافربري، پياده کردن مسافران اين پرواز و دستگيري ريگي کاملا مشخص است.بنابر اين گزارش، در اين فيلم پخش شده، مسافران هواپيماي بيشکک در فرودگاه بندرعباس پياده شده و به سالن ترانزيت فرودگاه منتقل مي شوند که در ميان آن ها ريگي و همراهانش نيز وجود دارند.در اين فيلم همچنين انتقال ريگي و همراهش به يک پادگان نظامي با هواپيماي سي يکصد و سي و همچنين انتقال اين جرثومه هاي جنايت و فساد به تهران با يک فروند هواپيماي فالکون مشخص است که اين فيلم پاسخ محکمي به ادعاهاي مضحک رسانه ها و کشورهاي خارجي مبني بر نحوه دستگيري ريگي بود.شايان ذکر است، برخي رسانه ها و کشورهاي خارجي به خصوص پاکستان ادعا کرده بودند ريگي توسط آن ها دستگير و تحويل ايران شده است.
tabnak-88225	tabnak	88225	1388/12/11-0:40	پخش فيلم نحوه دستگيري ريگي + فيلم	تابناک اجتماعي - در حالي که بسياري از رسانه هاي خارجي ادعا کردند که دستگاه امنيتيپاکستان ريگي را دستگير و تحويل ايران داده است، امشب در فيلم مستندي که ازبخش هاي خبري پخش شد، نحوه دستگيري عبدالمالک کاملا روشن شد.به گزارش خبرنگار تابناک، در اين فيلم که اوج اقتدار مسئولان اطلاعاتي وامنيتي کشور را نمايان مي سازد، فرود هواپيما، پياده کردن مسافران ودستگيري ريگي کاملا مشخص است.براي مشاهده فيلم و متن کامل خبر به اينجا در تابناک اجتماعي مراجعه کنيد.
fardaNews-104870	fardaNews	104870	1388/12/11-2:34	انتشار فيلم جزئيات دستگيري ريگي در هواپيما	درحالي‌که رسانه‌هايي همچون بي‌بي‌سي فارسي و راديو فردا در خبري مدعي تکذيب دستگيري عبدالمالک ريگي در هواپيماي قرقيزي از سوي وزارت‌خارجه قرقيزستان شدند که فيلم جديدي از دستگيري سرکرده گروه تروريستي جندالله منتشر شده است.به گزارش «فردا»، صدا و سيماي جمهوري اسلامي ايران در واکنش به ابهام آفريني برخي رسانه‌هاي بيگانه، فيلمي جديد از دستگيري ريگي پخش کرد.عبدالمالك ريگي 2 روز قبل از دستگيري به كابل و از كابل به دوبي پرواز كرده بود و قرار بود كه از دوبي به بيشكك و به پايگاه نظاميان آمريكا در اين شهر به نام مناس برود كه وقتي وارد فضاي جمهوري اسلامي ايران مي‌شود با توجه به اينكه حكم دستگيري وي پيش از اين توسط مقامات قضايي صادر شده بود به خلبان هواپيماي حامل اين تروريست اعلام مي‌شود تا در فرودگاه بندرعباس به زمين بنشيند. برهمين اساس وقتي هواپيماي حامل ريگي و همراهانش به زمين مي‌نشيند همه مسافران به سالن فرودگاه بندرعباس انتقال مي‌يابند، اين در حالي بوده كه هنوز عبدالمالك ريگي و همراهانش باورشان نمي‌شد كه دستگير شده‌ باشند. پس از دستگيري ريگي همه مسافران با اهداي هدايايي همراه با همان هواپيما عازم بيشكك مي‌شوند. بعد از اينكه عبدالمالك ريگي به همراه همراهانش دستگير مي‌شود از فرودگاه بندرعباس بنا به دلائل امنيتي با يك هواپيماي C-130 به يك پايگاه نظامي در همان منطقه انتقال يافته و از آنجا با يك فالكن به تهران منتقل مي‌شود.بخش خبري بيست و سي سيما نيز در واکنش به ابهام‌آفريني رسانه‌هايي همچون بي‌بي‌سي فارسي و راديو فردا، فيلمي از اين واقعه منتشر کرد. <div
tabnak-88230	tabnak	88230	1388/12/11-8:58	اعتراض ديپلماتيک ايران به قرقيزستان	درپي دستگيري ريگي ، سرکرده گروهک تروريستي شرق ايران ، در هواپيماي قرقيزستان ، سخنگوي وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران گفت : قرقيزستان بايد به اسناد و قطعنامه هاي سازمان ملل متحد در زمينه مبارزه با تروريسم بيشتر توجه کند.به گزارش واحد  مرکزي خبر ، مهمانپرست افزود : ايران پس ازاطلاع ازموضوع مسافرت ريگي ، سرکرده تروريستها ، با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، سفير قرقيزستان در تهران را احضار ونسبت به اين موضوع اعتراض کرده است.وي تصريح کرد: جمهوري اسلامي ايران با تاکيد بر ضرورت همکاريهاي منطقه اي بين کشورها در امر مبارزه با پديده تروريزم و درپي قرائن قطعي مبني بر حضور و تشخيص هويت تروريست شرور عبدالماک ريگي و مسافرت وي با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، با احضار سفير قرقيزستان در تهران ، مراتب نگراني خود از بکارگيري سرزمين کشورهاي منطقه عليه منافع ، مصالح و امنيت جمهوري اسلامي ايران را به وي ابلاغ کرد .در اين ديدار سفير قرقيزستان با محکوم کردن اعمال تروريستي عبدالمالک ريگي و قدرداني از مهمان نوازي براي ارائه تسهيلات به مسافران قرقيزي به هنگام دستگيري اين تروريست ، گفت : مراتب را به دولت خويش منعکس خواهد کرد . 
tabnak-88234	tabnak	88234	1388/12/11-9:21	100دقيقه اعترافات ريگي بزودي در صداوسيما	شنيده شده به زودي فيلمي از اعترافات عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک جندالشيطان از رسانه ملي پخش خواهد شد. سياست روزنوشت:در اين فيلم حدود 100 دقيقه‌اي ريگي درباره چگونگي تشکيل گروهک تروريستي جندالله و نحوه ارتباط با سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه و ... اعترافات بسيار مهمي کرده است.ريگي به نحوه ارتباطات خود با سازمان هاي امنيتي ـ اطلاعاتي برخي کشورها از جمله سازمان سيا، ارتباط گيري و پشتيباني اطلاعاتي ـ لجستيکي برخي کشورهاي منطقه، چگونگي تردد هاي خود و گروهش، نحوه تأمين سلاح‌ها و مهمات، چگونگي شناسايي سوژه‌هاي خود، نحوه عمليات، موضوعات رايزني‌هاي خود با برخي سرويس‌هاي امنيتي و ... اشاره کرده است.
fardaNews-104883	fardaNews	104883	1388/12/11-9:38	اعتراض ديپلماتيک ايران به قرقيزستان	واحد  مرکزي خبر: درپي دستگيري ريگي ، سرکرده گروهک تروريستي شرق ايران ، در هواپيماي قرقيزستان ، سخنگوي وزارت امور خارجه جمهوري اسلامي ايران گفت : قرقيزستان بايد به اسناد و قطعنامه هاي سازمان ملل متحد در زمينه مبارزه با تروريسم بيشتر توجه کند. مهمانپرست افزود : ايران پس ازاطلاع ازموضوع مسافرت ريگي ، سرکرده تروريستها ، با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، سفير قرقيزستان در تهران را احضار ونسبت به اين موضوع اعتراض کرده است.وي تصريح کرد: جمهوري اسلامي ايران با تاکيد بر ضرورت همکاريهاي منطقه اي بين کشورها در امر مبارزه با پديده تروريزم و درپي قرائن قطعي مبني بر حضور و تشخيص هويت تروريست شرور عبدالماک ريگي و مسافرت وي با هواپيماي قرقيزي و دستگيري نامبرده ، با احضار سفير قرقيزستان در تهران ، مراتب نگراني خود از بکارگيري سرزمين کشورهاي منطقه عليه منافع ، مصالح و امنيت جمهوري اسلامي ايران را به وي ابلاغ کرد .در اين ديدار سفير قرقيزستان با محکوم کردن اعمال تروريستي عبدالمالک ريگي و قدرداني از مهمان نوازي براي ارائه تسهيلات به مسافران قرقيزي به هنگام دستگيري اين تروريست ، گفت : مراتب را به دولت خويش منعکس خواهد کرد . <div
fardaNews-104970	fardaNews	104970	1388/12/11-22:18	پخش تصاوير جديد از ريگي در بازداشت	فردا: به مناسبت دستگيري عبدالمالک ريگي،‌ سرکرده جندالله، مستند خبري جامعي درباره اين گروهک ترويستي امشب درشبکه بين المللي خبر انگليسي "پرس تي وي" پخش مي شود.در اين برنامه به تاريخچه تشکيل و جنايت‌هاي گروهک جندالله پرداخته شده و تصاويري منحصربفرد به نمايش درخواهد آمد.همچنين، مصاحبه‌هاي اختصاصي از عبدالحميد ريگي -برادر عبدالمالک- و اعضاي سابق اين گروهک، بمب‌گذاران انتحاري و خانواده‌هاي قربانيان در اين برنامه به نمايش درخواهد آمد.تصاوير جديدي از عبدالملک پس از بازداشت نيز به نمايش در خواهد آمد.برنامه "ايران امروز" امشب ساعت 24 به وقت تهران پخش مي شود. باز پخش آن روز چهارشنبه ساعت 5 و 10 صبح و 6 بعدازظهر خواهد بود <div
tabnak-88490	tabnak	88490	1388/12/12-14:45	طرح فيلمنامه «ريگي» آماده شد	طرح فيلمنامه، فيلم تلويزيوني نود دقيقه‌اي در خصوص ماجراي دستگيري «عبدالمالک ريگي» رئيس‌ گروهک تروريستي موسوم به جندالله، در گروه انقلاب اسلامي و دفاع مقدس مرکز سيما فيلم تصويب شد.ايرنا نوشت: قرار است يک فيلم تلويزيوني از ماجراي دستگيري اين شرور به تهيه‌کنندگي محمد صدري در گروه انقلاب و دفاع مقدس مرکز سيمافيلم ساخته شود. «عبدالمالک ريگي» چهارم اسفند ماه جاري در مسير پرواز دبي به قرقيزستان و پس از هماهنگي‌هاي لازم پروازي در يک اقدام عملياتي توسط نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي ايران با هدايت هواپيما به فرود در فرودگاه بندرعباس به همراه همراهانش دستگير شد.
tabnak-88590	tabnak	88590	1388/12/13-17:38	پاكستان : کارت شناسايي ريگي جعليست	وزارت کشور پاکستان کارت شناسايي عبد المالك سركرده گروهك تروريستي شرق ايران را جعلي و ساخته خود وي اعلام کرد.به گزارش شبکه خبر بنابر اعلام وزارت كشور پاكستان : کپي کارت شناسايي عبدالمالک که در شبکه هاي خبري پاکستان منتشر شده جعلي است. در ادامه اين بيانيه آمده است: شيوه دستگيري سركرده گروهك تروريستي شرق ايران نشان مي دهد که وي در خاک پاکستان نبوده است. در کارت شناسايي جعلي ، هويت اين تروريست (ريگي) با نام "سعيد احمد" فرزند غلام حيدر، و ساکن منطقه "منـد"در بلوچستان پاکستان ثبت شده است. نيروهاي اطلاعاتي ايران چندي پيش عبدالمالك سركرده تروريستهاي  شرق ايران را در يك عمليات اطلاعاتي پيچيده در پرواز دبي - بيشكك در حال عبور از آسمان ايران دستگير كردند.
tabnak-88763	tabnak	88763	1388/12/15-8:54	نيوزويک،ارتباط ريگي با سيا را فاش کرد	هفته نامه آمريکايي نيوزويک از مذاکرات سري عبدالمالک با سازمان اطلاعات مرکزي آمريکا (سيا) پرده برداشت. به گزارش همشهري به نوشته نيوزويک، يک مامور سابق اداره مرکزي اطلاعات آمريکا (سيا) در پاکستان به‌تازگي گفته است که با گروهک تروريستي جندالله که تحت رياست عبدالمالک ريگي بود، مذاکراتي انجام داده است.هفته نامه آمريکايي نيوزويک در اين باره نوشت: با گذشت مدت کمي از حادثه 11 سپتامبر در آمريکا، نماينده جندالله با يک مامور سيا در پاکستان ارتباط برقرار کرد و پيشنهاد داد که آمريکا در مبارزه عليه ايران و نيز القاعده به آن کمک کند.در ادامه گزارش نيوزويک آمده است: اين مامور سابق سيا که نخواست نامش فاش شود، به اين هفته‌نامه توضيح داد که نماينده جندالله پيشنهاد داده بود که اين گروهک، سران سپاه پاسداران انقلاب اسلامي ايران و القاعده را بربايد و به آمريکايي‌ها بدهد.ريگي پس از دستگيري در اعترافات خود با اشاره به ارتباطات گسترده خود با سيا، گفت: آمريکايي‌ها به من گفتند که ايران بيش از حد مستقل است؛ نه طالبان يا القاعده، بلکه ايران مشکل اصلي ماست. 
fardaNews-105206	fardaNews	105206	1388/12/15-11:40	جديدترين اعترافات ريگي	جهان: عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود، گفته است که تاکنون سه بار با فرمانده ناتو ديدار داشته است.وي همچنين هماهنگي با مقامات آمريکايي براي بمب گذاري در خطوط نفتي منطقه عسلويه را برنامه آينده اين گروهک پس از سفر ناکام به قرقيزستان عنوان کرده است.بنابراين گزارش، همزمان با اعترافات عبدالمالک ريگي، پنج نفر از مبلغان فرقه جعلي وهابيت، هنگام خروج غير قانوني از مرزهاي کشور دستگير شدند.اين افراد در جذب و آموزش نيرو براي گروهک تروريستي ريگي نقش داشته اند.قابل ذکراست که فرقه جعلي وهابيت از ساخته هاي استعمار پير در قرن 18 ميلادي است. وهابيت در 50 سال گذشته مذهب درباري سعودي بوده است و گروهک القاعده و سلفي‌ها از شاخه هاي اين فرقه هستند. <div
fardaNews-105228	fardaNews	105228	1388/12/15-14:57	دستگيري 5 مبلغ وهابي مرتبط با ريگي	جهان: عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود، گفته است که تاکنون سه بار با فرمانده ناتو ديدار داشته است. وي همچنين هماهنگي با مقامات آمريکايي براي بمب گذاري در خطوط نفتي منطقه عسلويه را برنامه آينده اين گروهک پس از سفر ناکام به قرقيزستان عنوان کرده است.بنابراين گزارش، همزمان با اعترافات عبدالمالک ريگي، پنج نفر از مبلغان فرقه جعلي وهابيت، هنگام خروج غير قانوني از مرزهاي کشور دستگير شدند.اين افراد در جذب و آموزش نيرو براي گروهک تروريستي ريگي نقش داشته اند.قابل ذکراست که فرقه جعلي وهابيت از ساخته هاي استعمار پير در قرن 18 ميلادي است. وهابيت در 50 سال گذشته مذهب درباري سعودي بوده است و گروهک القاعده و سلفي‌ها از شاخه هاي اين فرقه هستند. <div
tabnak-88889	tabnak	88889	1388/12/15-15:53	بمبگذاري در عسلويه برنامه بعدي ريگي بود	عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود، گفته است که تاکنون سه بار با فرمانده ناتو ديدار داشته است.به گزارش جهان،عبدالمالک ريگي در جديدترين اعترافات خود،همچنين هماهنگي با مقامات آمريکايي براي بمب گذاري در خطوط نفتي منطقه عسلويه را برنامه آينده اين گروهک پس از سفر ناکام به قرقيزستان عنوان کرده است.بنابراين گزارش، همزمان با اعترافات عبدالمالک ريگي، پنج نفر از مبلغان فرقه جعلي وهابيت، هنگام خروج غير قانوني از مرزهاي کشور دستگير شدند.اين افراد در جذب و آموزش نيرو براي گروهک تروريستي ريگي نقش داشته اند.قابل ذکراست که فرقه جعلي وهابيت از ساخته هاي استعمار پير در قرن 18 ميلادي است. وهابيت در 50 سال گذشته مذهب درباري سعودي بوده است و گروهک القاعده و سلفي‌ها از شاخه هاي اين فرقه هستند.
tabnak-89070	tabnak	89070	1388/12/16-17:52	جلسه اضطراري گروهک ريگي	برخي از عناصر گروهک‌تروريستي جندالله پس از دستگيري سرکرده خود ضمن تشکيل جلسه به‌بررسي وضعيت آتي خود پرداخته‌اند.به گزارش جوان، اخيرا برخي از عناصر گروهک تروريستي جندالله همچون جليل قنبر زهي (ملاصلاح الدين) و عبدالرئوف ريگي برادرعبدالمالک ريگي در منطقه دالبندين پاکستان جلسه اي برگزار کرده و به بررسي وضعيت گروهک خود پرداخته اند.گفته مي شود در اين جلسه حاضران با بهت نسبت به دستگيري عبدالمالک با تاکيد بر اينکه دستگيري ريگي روحيه برخي از اعضاي اين گروهک را به شدت کاهش داده از احتمال بازگشت و کناره گيري بعضي از آنان سخن به ميان آمده است.در اين جلسه همچنين يکي از اعضاي جلسه به نام اسحاق ريگي با اشاره به تلاش خود براي تشکيل دو گروه 20 نفره نظامي موضوع انجام چند عمليات جديد را پيشنهاد مي دهد اما با اشاره به عدم تمايل برخي از عناصر اين گروهک و تاکيد برعدم حمايت برخي سيستم هاي اطلاعاتي کشورهاي حامي آنها در شرايط کنوني ،اين مساله فعلا منتفي شده است.
fardaNews-105674	fardaNews	105674	1388/12/19-13:59	جزئيات جديد از اعترافات ريگي	جوان:  يک منبع آگاه با اشاره به اعترافات عبدالمالک ريگي اين اعترافات را تکان دهنده عنوان کرد و افزود: وي در بازجويي ها به همه چيز اعتراف کرده و قطعا در آينده نزديک بخشهايي از اين اعترافات که قابليت نمايش در سيماي جمهوري اسلامي ايران را داشته باشد از طريق تلويزيون پخش خواهد شد.وي در ادامه افزود: عبدالمالک ريگي در جريان بازجويي ها اعتراف کرده است که ارتباط نزديکي با دستگاه اطلاعاتي پاکستان داشته و خود نيز به عنوان يک نيروي امنيتي پاکستان کار بازجويي و شکنجه افراد را بر عهده داشته است.اين منبع آگاه تصريح کرد: عبدالمالک ريگي تحت پوشش يک طلبه جوان قصد سفر به بيشکک را داشته و به همين خاطر هنگام دستگيري مقاديري کتاب ديني از وي کشف شده است.وي ادامه داد: ريگي به هيچ وجه تصور نمي کرد که در تور اطلاعاتي ايران افتاده است و در هنگام دستگيري نيز بسيار خونسرد بود و ادعا کرده که طلبه است و براي تحصيل در مدارس ديني قرقيزستان در حال سفر به اين کشور است. <div
tabnak-89563	tabnak	89563	1388/12/19-14:36	جزئيات جديد از اعترافات ريگي	يک منبع آگاه از اعترافات کامل و تکان دهنده عبدالمالک ريگي خبر داده است.به گزارش جوان آنلاين‘ يک منبع آگاه با اشاره به اعترافات عبدالمالک ريگي اين اعترافات را تکان دهنده عنوان کرد و افزود: وي در بازجويي ها به همه چيز اعتراف کرده و قطعا در آينده نزديک بخشهايي از اين اعترافات که قابليت نمايش در سيماي جمهوري اسلامي ايران را داشته باشد از طريق تلويزيون پخش خواهد شد.وي در ادامه افزود: عبدالمالک ريگي در جريان بازجويي ها اعتراف کرده است که ارتباط نزديکي با دستگاه اطلاعاتي پاکستان داشته و خود نيز به عنوان يک نيروي امنيتي پاکستان کار بازجويي و شکنجه افراد را بر عهده داشته است.اين منبع آگاه تصريح کرد: عبدالمالک ريگي تحت پوشش يک طلبه جوان قصد سفر به بيشکک را داشته و به همين خاطر هنگام دستگيري مقاديري کتاب ديني از وي کشف شده است.وي ادامه داد: ريگي به هيچ وجه تصور نمي کرد که در تور اطلاعاتي ايران افتاده است و در هنگام دستگيري نيز بسيار خونسرد بود و ادعا کرده که طلبه است و براي تحصيل در مدارس ديني قرقيزستان در حال سفر به اين کشور است.
fardaNews-106826	fardaNews	106826	1389/1/10-16:16	وزير اطلاعات: انتشار اعترافات مهم ريگي در آينده نزديک	مهر: وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران گفت: اعترافات مهم و قابل توجه عبدالمالک ريگي و حمايت هاي دستگاههاي اطلاعاتي دنيا از جمله موساد و سيا از وي به زودي به اطلاع مردم مي رسد.حجت الاسلام حيدر مصلحي در نشستي خبري با بيان اين مطلب افزود: اعترافات ريگي داراي ابعاد قابل توجه امنيتي است و براي بهره برداري کامل اطلاعاتي از اين اعترافات به زمان نياز داريم.وي اشراف اطلاعاتي را در دستگيري عبدالمالک ريگي مهم ارزيابي کرد و گفت: با دستگيري ريگي توانستيم سلطه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران را بر دستگاههاي اطلاعاتي استکبار از جمله موساد نشان دهيم. وزير اطلاعات ابراز اميدواري کرد اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي و رهايي حشمت الله عطارزاده ديپلمات ايراني از دست گروه رباينده عيدي خوبي در راستاي کار مضاعف و همت مضاعف باشد و اين سربازان در آينده نزديک موفقيت هاي بزرگتري به دست آورند. <div
tabnak-91369	tabnak	91369	1389/1/10-18:24	انتشار اعترافات مهم ريگي در آينده نزديک	وزير اطلاعات جمهوري اسلامي ايران گفت: اعترافات مهم و قابل توجه عبدالمالک ريگي و حمايت هاي دستگاههاي اطلاعاتي دنيا از جمله موساد و سيا از وي به زودي به اطلاع مردم مي رسد.به گزارش خبرگزاري مهر، حجت الاسلام حيدر مصلحي در نشستي خبري با بيان اين مطلب افزود: اعترافات ريگي داراي ابعاد قابل توجه امنيتي است و براي بهره برداري کامل اطلاعاتي از اين اعترافات به زمان نياز داريم.وي اشراف اطلاعاتي را در دستگيري عبدالمالک ريگي مهم ارزيابي کرد و گفت: با دستگيري ريگي توانستيم سلطه اطلاعاتي جمهوري اسلامي ايران را بر دستگاههاي اطلاعاتي استکبار از جمله موساد نشان دهيم. وزير اطلاعات ابراز اميدواري کرد اقدام سربازان گمنام امام زمان (عج) در دستگيري عبدالمالک ريگي و رهايي حشمت الله عطارزاده ديپلمات ايراني از دست گروه رباينده عيدي خوبي در راستاي کار مضاعف و همت مضاعف باشد و اين سربازان در آينده نزديک موفقيت هاي بزرگتري به دست آورند.
tabnak-93354	tabnak	93354	1389/1/24-12:54	تهيه مدارک عليه کشورهاي حامي ريگي	دادستان کل کشور با اعلام اينکه عبدالمالک ريگي براي ادامه تحقيقات، در اختيار دستگاه قضايي است، از جمع آوري اسناد و مدارک براي صدور ادعانامه عليه کشورهاي حامي اين شرور تروريست خبر داد.به گزارش خبرنگار مهر از تبريز، حجت الاسلام غلامحسين محسني اژه اي دوشنبه شب در نشست خبري در تبريز افزود: جنايتهاي عبدالمالک ريگي با کمک و معاضدت چندين سرويس انجام گرفته که مشخصاً آمريکا در اين ميان نقش آفريني کرده است.وي در تشريح چگونگي اين کمک ها گفت: آمريکا به همراه چندين سرويس ديگر از عبدالمالک ريگي حمايت و پشتيباني کرده و تجهيزات لازم را در اختيار او قرار داده که دستگاه سياسي و دادستاني کل کشور به عنوان مدعي العموم در حال جمع آوري مدارک و اسناد دال بر اين حمايت ها و پشتيباني ها جهت صدور ادعانامه عليه کشورهاي متخاصم است.دادستان کل کشور به گردآوري شکايات خانواده هاي شهيد، مجروح و ربوده شده ناشي از عمليات تروريستي ريگي اشاره کرد و از مباشران و تمام افراد حقيقي و حقوقي که در جنايت هاي غيرانساني شرور ريگي به نوعي مشارکت داشته اند خواست خود را تسليم دستگاه قضايي کشورمان کنند زيرا در غير اين صورت، نوع برخوردها متفاوت خواهد بود.محسني اژه اي در پاسخ به سئوالي درباره زمان دقيق به سرانجام رسيدن بررسي پرونده شرور ريگي، به ابعاد گسترده و هولناک جنايات اين تروريست اشاره و خاطرنشان کرد: سيستم اطلاعاتي و قضايي تلاش مي کند هرچه زودتر رسيدگي به پرونده ريگي را به سرانجام رسانده و بخشي از اطلاعات لازم را به طور شفاف در اختيار مردم قرار دهد.تاکيد بر برخورد با مفاسد اقتصادي بدون دخالت دادن مسائل جناحي و سياسيدادستان کل کشور در ادامه برخورد قاطع، بيطرفانه و مقتدرانه با مفاسد اقتصادي را از اولويت هاي دستگاه قضايي کشورمان خواند و بيان کرد: اين برخوردها بدون دخالت دادن مسائل سياسي و جناحي مورد تاکيد است.وي عوارض بي اعتنايي در برخورد با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين که در مواردي داراي قدرت، ثروت و جايگاه اجتماعي هستند را بسيار وسيع دانست و گفت: اگر با افراد ضعيفي که داراي جرايم اقتصادي سبک هستند برخورد شده و در عين حال با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين برخوردي نشود عوارض به مراتب بيشتري بدنبال خواهد داشت که تاثير سوء آن گسترده است.محسني اژه اي، از مبارزه با مفاسد اقتصادي به عنوان مبارزه اي مقدس ياد کرد و با تاکيد بر برخورد قاطع با متخلفان اقتصادي که در هر قوه و نهادي هستند، تصريح کرد: اگر مفاسد اقتصادي حتي در قوه قضائيه باشد مورد برخورد شديد و جدي دستگاه قضا قرار خواهند گرفت که کمک رسانه ها در اين بين بسيار مفيد ارزيابي است.رسانه ها با نقد منطقي دستگاه قضايي را به چالش بکشنددادستان کل کشور همچنين نقد منطقي، منصفانه، مستدل و به دور از توهين، تخريب و تحريف را صحيح، جايز و البته لازم برشمرد و افزود: رسانه ها مي توانند در جهت احياي حقوق عامه و با نظارت بر حقوق عمومي نقش موثري در رشد و بالندگي جامعه ايفا کنند.وي در تشريح رسالت رسانه ها در پيگيري توقعات مردم خاطرنشان کرد: رسانه ها بايد علاوه بر آشنا کردن مردم به حقوقشان، با طرح موضوعاتي نظير طولاني شدن زمان رسيدگي به پرونده ها و لزوم بيطرفي کامل در رسيدگي به پرونده ها دستگاه قضائي را به چالش کشيده و همچنين خواسته هاي مردم در زمينه انتشار جزئياتي از اتهامات افراد مطرح را تنظيم نمايند.درخواست از بانک ها در اعمال دقت در تحويل دسته چک به مشتريانحجت الاسلام محسني اژه اي به مشکلات پيش آمده ناشي از کشيدن چکهاي بي محل نيز اشاره و تصريح کرد: قوه قضائيه از بانک ها و دولت خواسته و مي خواهد که در تحويل دسته چک به مشتريان ضمن رعايت ضوابط معين، نهايت دقت صورت گيرد.وي با بيان اينکه چک در دنياي کنوني به عنوان يکي از راه هاي رايج مبادلات روزمره مردم است، افزود: اميدواريم با تعامل بيش از گذشته دولت و بانک ها با قوه قضائيه ضمن اينکه چک به عنوان وسيله تبادل مردم مورد استفاده قرار مي گيرد، شاهد کمترين سوء استفاده از اين محل باشيم.دادستان کل کشور اضافه کرد: تلاش مي شود ورود پرونده هاي مربوط به چک به دستگاه قضايي کاهش يابد و اگر اين امر صورت گرفت طوري برخورد شود که بازدارندگي زيادي داشته باشد.قاچاقچيان از تشديد برخورد دستگاه قضايي گله مندند!دادستان کل کشور گفت: قاچاقچيان به علت ايجاد محدوديت در نقض برخي از احکام و تشديد برخورد دستگاه قضائي گله مند هستند.وي شائبه کاهش برخورد دستگاه قضائي با قاچاقچيان را رد کرد و اظهار داشت: از زمانيکه مسئوليت دادستاني کل کشور را عهده دار شده ام تعامل خوبي با نيروي انتظامي و ستاد مبارزه با مواد مخدر ايجاد شده و همين عامل منجر به تشديد برخوردها با قاچاقچيان گرديده بطوريکه قاچاقچيان محکوم به اعدام و يا حبس ابد به تشديد اين برخوردها اعتراف کرده و معتقدند، امکان فرار از مجازات مسدود شده است.
tabnak-93362	tabnak	93362	1389/1/24-13:40	تهيه مدارک عليه کشورهاي حامي ريگي	دادستان کل کشور با اعلام اينکه عبدالمالک ريگي براي ادامه تحقيقات، در اختيار دستگاه قضايي است، از جمع آوري اسناد و مدارک براي صدور ادعانامه عليه کشورهاي حامي اين شرور تروريست خبر داد.به گزارش خبرنگار مهر از تبريز، حجت الاسلام غلامحسين محسني اژه اي دوشنبه شب در نشست خبري در تبريز افزود: جنايتهاي عبدالمالک ريگي با کمک و معاضدت چندين سرويس انجام گرفته که مشخصاً آمريکا در اين ميان نقش آفريني کرده است.وي در تشريح چگونگي اين کمک ها گفت: آمريکا به همراه چندين سرويس ديگر از عبدالمالک ريگي حمايت و پشتيباني کرده و تجهيزات لازم را در اختيار او قرار داده که دستگاه سياسي و دادستاني کل کشور به عنوان مدعي العموم در حال جمع آوري مدارک و اسناد دال بر اين حمايت ها و پشتيباني ها جهت صدور ادعانامه عليه کشورهاي متخاصم است.دادستان کل کشور به گردآوري شکايات خانواده هاي شهيد، مجروح و ربوده شده ناشي از عمليات تروريستي ريگي اشاره کرد و از مباشران و تمام افراد حقيقي و حقوقي که در جنايت هاي غيرانساني شرور ريگي به نوعي مشارکت داشته اند خواست خود را تسليم دستگاه قضايي کشورمان کنند زيرا در غير اين صورت، نوع برخوردها متفاوت خواهد بود.محسني اژه اي در پاسخ به سئوالي درباره زمان دقيق به سرانجام رسيدن بررسي پرونده شرور ريگي، به ابعاد گسترده و هولناک جنايات اين تروريست اشاره و خاطرنشان کرد: سيستم اطلاعاتي و قضايي تلاش مي کند هرچه زودتر رسيدگي به پرونده ريگي را به سرانجام رسانده و بخشي از اطلاعات لازم را به طور شفاف در اختيار مردم قرار دهد.تاکيد بر برخورد با مفاسد اقتصادي بدون دخالت دادن مسائل جناحي و سياسيدادستان کل کشور در ادامه برخورد قاطع، بيطرفانه و مقتدرانه با مفاسد اقتصادي را از اولويت هاي دستگاه قضايي کشورمان خواند و بيان کرد: اين برخوردها بدون دخالت دادن مسائل سياسي و جناحي مورد تاکيد است.وي عوارض بي اعتنايي در برخورد با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين که در مواردي داراي قدرت، ثروت و جايگاه اجتماعي هستند را بسيار وسيع دانست و گفت: اگر با افراد ضعيفي که داراي جرايم اقتصادي سبک هستند برخورد شده و در عين حال با مجرمان با جرايم اقتصادي سنگين برخوردي نشود عوارض به مراتب بيشتري بدنبال خواهد داشت که تاثير سوء آن گسترده است.محسني اژه اي، از مبارزه با مفاسد اقتصادي به عنوان مبارزه اي مقدس ياد کرد و با تاکيد بر برخورد قاطع با متخلفان اقتصادي که در هر قوه و نهادي هستند، تصريح کرد: اگر مفاسد اقتصادي حتي در قوه قضائيه باشد مورد برخورد شديد و جدي دستگاه قضا قرار خواهند گرفت که کمک رسانه ها در اين بين بسيار مفيد ارزيابي است.رسانه ها با نقد منطقي دستگاه قضايي را به چالش بکشنددادستان کل کشور همچنين نقد منطقي، منصفانه، مستدل و به دور از توهين، تخريب و تحريف را صحيح، جايز و البته لازم برشمرد و افزود: رسانه ها مي توانند در جهت احياي حقوق عامه و با نظارت بر حقوق عمومي نقش موثري در رشد و بالندگي جامعه ايفا کنند.وي در تشريح رسالت رسانه ها در پيگيري توقعات مردم خاطرنشان کرد: رسانه ها بايد علاوه بر آشنا کردن مردم به حقوقشان، با طرح موضوعاتي نظير طولاني شدن زمان رسيدگي به پرونده ها و لزوم بيطرفي کامل در رسيدگي به پرونده ها دستگاه قضائي را به چالش کشيده و همچنين خواسته هاي مردم در زمينه انتشار جزئياتي از اتهامات افراد مطرح را تنظيم نمايند.درخواست از بانک ها در اعمال دقت در تحويل دسته چک به مشتريانحجت الاسلام محسني اژه اي به مشکلات پيش آمده ناشي از کشيدن چکهاي بي محل نيز اشاره و تصريح کرد: قوه قضائيه از بانک ها و دولت خواسته و مي خواهد که در تحويل دسته چک به مشتريان ضمن رعايت ضوابط معين، نهايت دقت صورت گيرد.وي با بيان اينکه چک در دنياي کنوني به عنوان يکي از راه هاي رايج مبادلات روزمره مردم است، افزود: اميدواريم با تعامل بيش از گذشته دولت و بانک ها با قوه قضائيه ضمن اينکه چک به عنوان وسيله تبادل مردم مورد استفاده قرار مي گيرد، شاهد کمترين سوء استفاده از اين محل باشيم.دادستان کل کشور اضافه کرد: تلاش مي شود ورود پرونده هاي مربوط به چک به دستگاه قضايي کاهش يابد و اگر اين امر صورت گرفت طوري برخورد شود که بازدارندگي زيادي داشته باشد.قاچاقچيان از تشديد برخورد دستگاه قضايي گله مندند!دادستان کل کشور گفت: قاچاقچيان به علت ايجاد محدوديت در نقض برخي از احکام و تشديد برخورد دستگاه قضائي گله مند هستند.وي شائبه کاهش برخورد دستگاه قضائي با قاچاقچيان را رد کرد و اظهار داشت: از زمانيکه مسئوليت دادستاني کل کشور را عهده دار شده ام تعامل خوبي با نيروي انتظامي و ستاد مبارزه با مواد مخدر ايجاد شده و همين عامل منجر به تشديد برخوردها با قاچاقچيان گرديده بطوريکه قاچاقچيان محکوم به اعدام و يا حبس ابد به تشديد اين برخوردها اعتراف کرده و معتقدند، امکان فرار از مجازات مسدود شده است.
tabnak-94215	tabnak	94215	1389/1/30-18:25	اعترافات جديد ريگي بزودي منتشر مي شود	وزير اطلاعات با اشاره به اعترافات جديد ريگي،گفت: عبدالمالک ريگي در اعترافات خود به چگونگي و تشريح همکاري هاي آمريکا و اسرائيل و ناتو در اقدامات تروريستي اش پرداخته که جزئياتش به زودي منتشر مي شود.                  حيدر مصلحي در گفتگو با خبرنگار باشگاه خبرنگاران با اشاره به وضع کنوني ريگي و اعترافات جديدش افزود: عبدالمالک ريگي هم اکنون در زندان به سر  مي برد و  تحت بازجويي است و به حمد الله اعترافات جديد و گسترده اي هم داشته است.وي همچنين خاطرنشان کرد: ريگي در اعترافاتش چگونگي همکاري و مساعدت آمريکا و اسرائيل و ناتو را در اقدامات تروريستي اش تشريح کرده که اين اطلاعات به زودي منتشر مي شود و به سمع و نظر مردم خواهد رسيد.
fardaNews-108413	fardaNews	108413	1389/1/30-18:53	"اعترافات جديد ريگي به زودي منتشر مي شود"	باشگاه خبرنگاران: وزير اطلاعات با اشاره به اعترافات جديد ريگي،گفت: عبدالمالک ريگي در اعترافات خود به چگونگي و تشريح همکاري هاي آمريکا و اسرائيل و ناتو در اقدامات تروريستي اش پرداخته که جزئياتش به زودي منتشر مي شود.حيدر مصلحي با اشاره به وضع کنوني ريگي و اعترافات جديدش افزود: عبدالمالک ريگي هم اکنون در زندان به سر مي برد و تحت بازجويي است و به حمد الله اعترافات جديد و گسترده اي هم داشته است. وي همچنين خاطرنشان کرد: ريگي در اعترافاتش چگونگي همکاري و مساعدت آمريکا و اسرائيل و ناتو را در اقدامات تروريستي اش تشريح کرده که اين اطلاعات به زودي منتشر مي شود و به سمع و نظر مردم خواهد رسيد. <div
fardaNews-108722	fardaNews	108722	1389/2/4-9:44	صعود‌7‌پله‌اي‌رتبه‌امنيت‌سيستان‌و‌بلوچستان	مهر: استاندار سيستان و بلوچستان با بيان اينکه تا کنون 300 نفر از اشرار اين استان پس از دستگيري عبدالمالک ريگي درخواست امان نامه کرده اندگفت: در همين رابطه تا کنون 110 مورد امان نامه براي افراد متقاضي صادر شده است و مابقي آن در دست بررسي است.علي محمد آزاد استاندار سيستان و بلوچستان در حاشيه نشست با خبرنگاران مبني بر چگونگي صدور امان نامه براي اشرار تواب پس از دستگيري عبدالمالک ريگي اعلام کرد: طبق مجوزي که استانداري سيستان و بلوچستان از منابع ذي صلاح دريافت کرده است مي تواند براي افراد نادم به شرط اينکه شاکي خصوصي نداشته باشند امان نامه صادر کنند.وي با بيان اينکه در ارتباط با صدور امان نامه براي اشرار نادم هماهنگي خوبي در استان سيستان و بلوچستان بوده است، افزود: تاکنون 300 تقاضا از سوي افراد نادم داشته ايم که 110 مورد امان نامه صادر شده است.آزاد تصريح کرد: تعدادي از افرادي که براي آنها امان نامه صادر شده است در حال ورود به استان هستند و اسلحه هاي خود را تحويل داده اند و مابقي درخواستها نيز در حال رسيدگي است.استاندار سيستان و بلوچستان ادامه داد: البته گروهک عبدالمالک ريگي ظرفيت اين تعداد را نداشت اما براي ايجاد امنيت با توجه به احساس امنيتي که پس از دستگيري عبدالمايک ريگي ايجاد شده بود از تمامي افرادي که بعد از انقلاب سابقه شرارت داشتند دعوت شد تا در صورتيکه شاکي خصوصي نداشته باشند براي آنها امان نامه صادر شود.وي گفت: در همين رابطه اقدامات بسيار خوبي براي صدور امان نامه صورت گرفت و البته استقبال خوبي از اين موضوع شد.آزاد در پاسخ به اين سئوال خبرنگار مهر که پس از دستگيري عبدالمالک ريگي امنيت مرزهاي استان به چه شکل است و احساس امنيتي که در بين مردم بوجود آمده تا چه حد تاثير گذار در اقتصاد استان، جذب گردشگر و سرمايه گذار بوده است، عنوان داشت: بايد توجه داشت که امنيت استان سيستان و بلوچستان تحت تاثير ريگي قرار گرفته است.استاندار سيستان و بلوچستان اضافه کرد: اين استان به لحاظ امنيتي پيش از دستگيري عبدالمالک ريگي در رتبه 14 بود و پس از دستگيري وي هفتمين استان امن کشور معرفي شد.وي خاطر نشان کرد: امنيت يک استان پيرو شاخص هاي مختلف امنيتي است که استان سيستان و بلوچستان در حوزه شاخص هاي امنيتي از رتبه بسيار خوبي برخوردار است که البته موضوع عبدالمالک ريگي براي مردم ما بسيار بزرگ شده بود و در حال تبديل شدن به يک موضوع بين المللي بود که خوشبختانه با اقدام سربازان گمنام امام زمان(عج) اين توطئه غربي ها خنثي شد.آزاد در پايان خاطر نشان کرد: قطعا بالا بردن شاخص هاي امنيتي و دستگيري عبدالمالک ريگي در حوزه سرمايه گذاري براي آينده بسيار تاثير گذار خواهد بود و همانطور که ملاحظه کرديم پيرو احساس امنيت ايجاد شده پس از دستگيري عبدالمالک ريگي شاهد افزايش بسيار خوب بازديد گردشگران در ايام نوروز از استان سيستان و بلوچستان بوديم. <div
tabnak-94921	tabnak	94921	1389/2/4-14:9	درخواست پدران شهداي تاسوکي	پدران جمعي از شهداي حادثه تاسوکي خواستار محاکمه عبدالمالک ريگي در استان سيستان و بلوچستان شدند.به گزارش خبرنگار اعزامي مهر به استان سيستان و بلوچستان، در جريان بازديد خبرنگاران از يادمان شهداي تاسوکي پدران جمعي از شهداي حادثه تاسوکي و برخي از افراد حاضر در اين حادثه که دچار مجروحيت شده بودند درباره چگونگي واقع شدن جنايت تاسوکي توسط گروهک جندالله به سرکردگي عبدالمالک ريگي توضيحاتي ارايه کردند.در اين بين پدران برخي از شهداي حادثه تاسوکي ضمن اعلام خوشنودي و رضايت خود از عملکرد سربازان گمنام امام زمان(عج) در جريان دستگيري اين شرور معروف سيستان و بلوچستان خواستار آن شدند تا پس از اتمام تحقيقات و تکميل پرونده، عبدالمالک ريگي در اختيار مردم سيستان و بلوچستان براي محاکمه قرار گيرد.خبرنگاران اعزامي به استان سيستان و بلوچستان پس از سفر به زاهدان در جريان سفر به شهرستان زابل از يادمان شهداي تاسوکي بازديد کردند.حادثه تاسوکي در سال 84 توسط گروهک عبدالمالک ريگي در محور زابل به زاهدان واقع شد که در جريان آن 23 نفر از هموطنانمان شهيد 27 نفر هم مجروح شدند.
tabnak-96175	tabnak	96175	1389/2/11-18:24	بقاياي ريگي تهديد به بمبگذاري کردند!	پس از دستگيري عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک  تروريستي به اصطلاح جنبش مقاومت ملي توسط وزارت اطلاعات اخيراً شرور حمدالله قادر يکي از وابستگان به اين گروهک تروريستي با ارسال نامه اي ( از طريق ايميل) تحت عنوان « سازمان جندالله ايران» به دفتر مبارزه با مواد مخدر سازمان ملل در تهران، آن دفتر را تهديد به بمب گذاري نموده است !به گزارش جوان آنلاين در نامه ارسالي ضمن اهانتهاي فراوان به نظام  مسئولين کشور، مدعي گرديده که دستگاه هاي امنيتي و انتظامي با همکاري کارکنان دفتر نمايندگي سازمان ملل درايران اقدام به سرکوب فعالان و مدافعان حقوق مردم بلوچ در استان سيستان و بلوچستان مي نمايد که دستگيري شرور عبدالمالک ريگي را نمونه بارزي از اين همکاري ذکر کرده است !در قسمتي ديگر از نامه موصوف با متهم کردن کارکنان دفتر نمايندگي سازمان ملل متحد و برخي از سفارتخانه هاي کشورهاي خارجي و سازمان هاي مدافع حقوق بشر به عدم وظايف خود در ايران، ادعا گرديده که کارکنان مراکز ياد شده در اقدامي هماهنگ که از سوي مسئولين  نظام  به آنها ديکته مي شود، همسو با مامورين امنيتي و انتظامي تحت پوشش مقاله با گروه هاي تروريست اقدام به سرکوب مردم در منطقه بلوچستان مي نمايند.در پايان نامه با اعلام اين که کليه کارکنان دفتر فوق الذکر و ساعات و محل هاي رفت و آمد آنها مورد شناسايي و تحت نظر عوامل آن گروهک مي باشد، آنها را تهديد به قتل نموده و آن دفتر نيز تهديد به بمب گذاري شده است.
tabnak-99426	tabnak	99426	1389/2/29-12:5	از ما خواستند ترورها را از شرق کشور به تهران منتقل کنيم	عبدالمالک ريگي، رهبر پيشين گروه تروريستي موسوم به جندالله در گفت‌‌وگو با خبرنگار «پرس تي وي»، از جزييات بيشتري از تلاش‎هاي آمريکا براي گسترش تروريسم و ناامني در ايران پرده برداشت.به گزارش «تابناک»، ريگي که چندي پيش به دست ماموران امنيتي کشورمان دستگير شد، در تازه‌ترين اظهاراتش گفت: هنگامي که در مراکش بوده، مأموراني که به اعتقاد وي، آمريکايي و اسرائيلي بودند، فهرستي از نام‌ها را براي ترور در اختيار وي گذارده‌اند. اين جنايتکار در مصاحبه خود با شبکه «پرس تي وي» افزود که پيش از دستگيري‌اش به دست مأموران ايراني، ديدارهايي در کازابلانکاي مراکش با افرادي از سوي ناتو داشته است. وي همچنين افزود: آنچه براي من مبهم مانده، اين است که چرا اين افراد ناتو در افغانستان با من ديدار نکرده‌اند، زيرا ناتو در افغانستان پايگاه نظامي دارد و براي همين مي‌توانستند در آنجا بسيار راحت‌تر و امن‌تر با من ديدار کنند. دومين نقطه ابهام ريگي براي برگزاري اين ديدارها در مراکش، اين بوده است که وي مي‌گويد: ما گمان مي‌کرديم که مأموران ناتو، مي‌خواهند درباره انجام عمليات در شرق ايران سخن بگويند؛ اما آنان در اين ديدارها از ما خواستند که حيطه عمليات خود را از استان‌هاي شرقي به پايتخت ايران انتقال دهيم. ريگي همچنين افزود: آنچه براي من جالب و عجيب بود، اين که دريافتيم اين مأموران، نيروهاي آمريکايي و اسراييلي بودند که در پوشش نيروهاي ناتو با ما ديدار کرده‌اند و در هر صورت، ما به اين نتيجه رسيديم که اين افراد با جاهايي غير از ناتو ارتباط دارند.وي افزود: مذاکره کنندگان پيشنهاد کردند که عکس و اسامي گروهي از افراد و همچنين آدرس محل اقامت آنها را براي ترور در اختيار جندالله قرار دهند. همچنين همه ابزار و تجهيزات لازم براي عمليات از جمله مواد منفجره و سلاح را در شهرهاي محل عمليات در اختيار گروه قرار مي گرفت. در مقابل جندالله تنها متقبل انجام عمليات مي شد. پيشنهادکنندگان حاضر بودند علاوه بر پولي که به طور ثابت براي همکاري به جندالله پرداخت مي شد، مبلغي هنگفت را نيز به صورت جداگانه براي هر ترور به گروه پرداخت کنند. به گفته مذاکره کنندگان براي هر هدف مبلغي خاص و کلان تعيين شده بود و اين پول پس از پايان هر عمليات به گروه پرداخت مي شد. ريگي اضافه کرد: جندالله پس از اين ديدار و پيشنهادهاي طرف خارجي به اين نتيجه رسيد که منطقه عملياتي خود را به مرکز کشور منتقل کند و در مجموع، طرفين به اين نتيجه و اتفاق نظر رسيديم که عمليات به پايتخت منتقل پيدا کند.سرکرده گروهک موسوم به جندالله گفت: همچنين طرف مذاکره کننده توصيه کرد که جندالله تعامل بيشتري با رسانه ها داشته باشد و از اين پس اشخاص و اهداف خاصي را هدف قرار دهد. همگي اين سه پيشنهاد مورد پذيرش ما قرار گرفت و ما خواستار در اختيار گرفتن تجهيزات لازم براي شروع عمليات شديم.وي در پايان اقدامات اين گروهک از جمله حملات تروريستي و ارتباط با کشورهاي بيگانه را ناشي از جهل و سطحي نگري دانست و جهل توام با نفرت را مبناي عمليات تروريستي خود و گروهش خواند.گفتني است، ريگي در فوريه گذشته، هنگامي که مي‌خواست از دبي رهسپار قرقيزستان شود، به دست مأموران ايراني دستگير شد.اينها همه در حالي است که ريگي و گروهک وي، مسئوليت انجام عملياتي تروريستي را در جنوب ايران عليه شهروندان و نيروهاي امنيتي کشور در چند سال گذشته پذيرفته‌اند. وي پس از دستگيري اعتراف کرد که عوامل سيستم‌هاي اطلاعاتي غربي از وي حمايت مي‌کرده‌اند.                                مطالب مرتبط                جديدترين تصاوير از ريگي در زندان
tabnak-100271	tabnak	100271	1389/3/3-9:7	عبدالحميد ريگي مجازات شد + عکس	"عبدالحميد ريگي" برادر عبدالمالک ريگي شرور و تروريست، صبح دوشنبه باحضور خانواده هاي شهداي حوادث تروريستي در زندان مرکزي زاهدان به دار مجازات آويخته شد.    به گزارش خبرنگار ايرنا از محل اجراي حکم اين تروريست، در مراسم اجراي حکم عبدالحميد ريگي تعدادي از خانواده هاي شهداي حادثه تروريستي تاسوکي نيز حضور داشتند.جنايت تاسوکي و شهادت بيش از 20 نفر از هموطنان بي گناه و زخمي کردن تعدادي ديگر، جنايت دارزين کرمان، شهادت جمعي از مسافران بي گناه و آتش زدن تعدادي خودرو، شهادت شماري از نيروهاي انتظامي، قتل، سرقت مسلحانه، قاچاق عمده موادمخدر، شرارت، اقدام هاي تروريستي، بمب گذاري و غيره از جمله اتهام هاي عبدالحميد ريگي عضو گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي است.بر اساس حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي وي به اعدام محکوم شده بود که پس از تاييد مراجع عالي قضايي به مرحله اجرا درآمد.عبدالحميد ريگي سال 87 تحويل ايران شد و طي اين مدت در مصاحبه هاي مختلف با رسانه ها و همچنين گفت و گو در جمع ريش سفيدان استان سيستان و بلوچستان به جنايات خود و ارتباطات گروهک تروريستي ريگي با کشورهاي غربي از جمله آمريکا اعتراف کرد.    
fardaNews-111210	fardaNews	111210	1389/3/3-15:51	اظهارات والدين و همسر ريگي پس از اعدام	شبکه ايران: پدر و مادر همسر عبدالحميد ريگي پس از اعدام وي در جمع خبرنگاران حضور يافتند و به تشريح قتل "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) پرداختند. تنها ساعتي پس از اعدام عبدالحميد ريگي برادر سرکرده گروهک جندالله، پدرخوانده و مادر "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) در جمع خبرنگاران حضور يافتند و ضمن پاسخگويي به سوالات خبرنگاران گفتند: عبدالحميد مانند عبدالمالک ريگي و اربابانش آمريکا و انگليس جنايتکاري بي رحم است که حتي براي خانواده اش ارزشي قائل نيست.بر اساس اعترافات عبدالحميد ريگي،"فائزه منصوري" همسر عبدالحميد ريگي، به درخواست عبدالمالک ريگي و توسط عبدالحميد در خواب با شليک گلوله جان باخت و همچنين " شهاب منصوري" برادر فائزه نيز توسط عبدالمالک ريگي سربريده شده و فيلم آن نيز از طريق شبکه العربيه پخش شده است.موسوي افزود: پس از عزيمت فرزندانم به زاهدان و مرز پاکستان، پسرم شهاب تماس گرفت و گفت چون حميد براي تحويل خواهرم نيامده من خودم آنان را تا محل استقرار حميد همراهي مي کنم و بعد از چند روز مجددا بر مي گردم.وي اضافه کرد: مدتها از پسر و دخترم خبري نداشتيم تا اينکه يک روز حميد تماس گرفت و گفت پسرتان با موتورسيکلت تصادف کرده و جنازه اش را در مرز مي توانم تحويلتان دهم اما در حين گفت وگوي من با حميد، گوشي را عبدالمالک ريگي از وي گرفت و بدون مقدمه گفت که فردا شب فيلم سربريدن پسرت را از شبکه العربيه تماشا کن.او بيان کرد: مالک ريگي جنايتکار ادعا کرده بود که فرزندانم جاسوس هستند و با نيروهاي امنيتي ايران ارتباط دارند درحالي که نه تنها نحوه ارتباط با نيروهاي انتظامي و امنيتي را نمي دانست بلکه در مکاني که سکونت داشتند هيچ امکان ارتباطي وجود نداشت.وي از ديدار با عبدالحميد در زندان خبر داد و ضمن اشاره به تاثير پذيري فکري عبدالحميد از برادرش اضافه کرد: حميد ريگي در اين ديدار قسم مي خورد که چون بشدت تحت تاثير القائات عبدالمالک قرار گرفته بود دست به چنين جنايتي زده و همسر و مادر سه فرزندش را در خواب کشته است.وي در ادامه اين کنفرانس خبري اضافه کرد: موضوع بازگرداندن نوه هايم و همچنين دستگيري و مجازات مالک شيطان را از طريق نيروي انتظامي و دستگاه قضايي جمهوري اسلامي ايران و پليس بين الملل اينترپل پيگيري و شکايت کرده ام و اميدواريم دولت پاکستان که در جنايت عليه فرزندانم مقصر است در اين زمينه همکاري کند.گفتني است عبدالحميد ريگي که جنايات مختلفي را مرتکب شده بود صبح امروز در زندان زاهدان به دار مجازات آويخته شد. <div
tabnak-100369	tabnak	100369	1389/3/3-16:25	واکنش والدين همسر ريگي به اعدام وي	پدر و مادر همسر عبدالحميد ريگي پس از اعدام وي در جمع خبرنگاران حضور يافتند و به تشريح قتل "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) پرداختند.به گزارش شبکه ايران تنها ساعتي پس از اعدام عبدالحميد ريگي برادر سرکرده گروهک جندالله، پدرخوانده و مادر "فائزه و شهاب منصوري" (همسر و برادر همسر عبدالحميد ريگي) در جمع خبرنگاران حضور يافتند و ضمن پاسخگويي به سوالات خبرنگاران گفتند: عبدالحميد مانند عبدالمالک ريگي و اربابانش آمريکا و انگليس جنايتکاري بي رحم است که حتي براي خانواده اش ارزشي قائل نيست.بر اساس اعترافات عبدالحميد ريگي،"فائزه منصوري" همسر عبدالحميد ريگي، به درخواست عبدالمالک ريگي و توسط عبدالحميد در خواب با شليک گلوله جان باخت و همچنين " شهاب منصوري" برادر فائزه نيز توسط عبدالمالک ريگي سربريده شده و فيلم آن نيز از طريق شبکه العربيه پخش شده است.موسوي افزود: پس از عزيمت فرزندانم به زاهدان و مرز پاکستان، پسرم شهاب تماس گرفت و گفت چون حميد براي تحويل خواهرم نيامده من خودم آنان را تا محل استقرار حميد همراهي مي کنم و بعد از چند روز مجددا بر مي گردم.وي اضافه کرد: مدتها از پسر و دخترم خبري نداشتيم تا اينکه يک روز حميد تماس گرفت و گفت پسرتان با موتورسيکلت تصادف کرده و جنازه اش را در مرز مي توانم تحويلتان دهم اما در حين گفت وگوي من با حميد، گوشي را عبدالمالک ريگي از وي گرفت و بدون مقدمه گفت که فردا شب فيلم سربريدن پسرت را از شبکه العربيه تماشا کن.او بيان کرد: مالک ريگي جنايتکار ادعا کرده بود که فرزندانم جاسوس هستند و با نيروهاي امنيتي ايران ارتباط دارند درحالي که نه تنها نحوه ارتباط با نيروهاي انتظامي و امنيتي را نمي دانست بلکه در مکاني که سکونت داشتند هيچ امکان ارتباطي وجود نداشت.وي از ديدار با عبدالحميد در زندان خبر داد و ضمن اشاره به تاثير پذيري فکري عبدالحميد از برادرش اضافه کرد: حميد ريگي در اين ديدار قسم مي خورد که چون بشدت تحت تاثير القائات عبدالمالک قرار گرفته بود دست به چنين جنايتي زده و همسر و مادر سه فرزندش را در خواب کشته است.وي در ادامه اين کنفرانس خبري اضافه کرد: موضوع بازگرداندن نوه هايم و همچنين دستگيري و مجازات مالک شيطان را از طريق نيروي انتظامي و دستگاه قضايي جمهوري اسلامي ايران و پليس بين الملل اينترپل پيگيري و شکايت کرده ام و اميدواريم دولت پاکستان که در جنايت عليه فرزندانم مقصر است در اين زمينه همکاري کند.گفتني است عبدالحميد ريگي که جنايات مختلفي را مرتکب شده بود صبح امروز در زندان زاهدان به دار مجازات آويخته شد.
fardaNews-111477	fardaNews	111477	1389/3/6-22:17	ريگي در دادگاه بخشش خواست	به گزارش فردا و به نقل از ايرنا در اين جلسه دادگاه که با حضور متهم ، وکيل وي و نماينده مدعي العموم تشکيل شد ، کيفرخواست صادره عليه متهم به اتهام « محاربه و افساد في الارض» توسط نماينده دادستان قرائت شد.معاون دادستان تهران بعنوان نماينده مدعي العموم در کيفرخواست صادره با اشاره به 79 مورد جنايات متهم عبدالمالک ريگي و گروهک تحت سرکردگي وي بخصوص به شهادت رساندن دهها تن از مردم بيگناه ، از دادگاه براي متهم تقاضاي اشد مجازات کرد.اين گزارش حاکيست در جلسه دادگاه که در دو نوبت صبح و بعدازظهر با حضور شاکيان و خانواده هاي شهدايي که بستگان آنان با اقدامات تروريستي گروهک مذکور به شهادت رسيدند برگزارشد ، شاکيان با قرار گرفتن در جايگاه ، ضمن اعلام شکايت خود ، به بازگويي روند شهادت بستگان خود پرداختند.براساس اين گزارش، در پي قرائت کيفرخواست مدعي العموم و اظهارات شکات ، متهم به دفاع از خود پرداخت و ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي ، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند.ريگي همچنين خواستار بخشش از سوي شاکيان پرونده شد.در ادامه جلسه دادگاه ، وکيل متهم نيز به دفاع از موکل خود پرداخت و اعلام کرد لايحه دفاعيه خود را متعاقبا به دادگاه ارايه خواهد کرد.بنا به اين گزارش، با توجه به اهميت پرونده و اتهامات عبدالمالک ريگي، رسيدگي به اتهامات نامبرده به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده است. <div
tabnak-101020	tabnak	101020	1389/3/7-1:37	دادگاه ريگي برگزار شد + تصاوير دادگاه	جلسه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور در يکي از شعب دادگاه‌هاي انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي برگزار شد.به گزارش «تابناک»، پايگاه اطلاع‌رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران خبر داد: در اين جلسه دادگاه که با حضور متهم، وکيل وي و نماينده مدعي العموم تشکيل شد، کيفرخواست صادره عليه متهم به اتهام «محاربه و افساد في الارض» توسط نماينده دادستان قرائت شد.معاون دادستان تهران به عنوان نماينده مدعي العموم در کيفرخواست صادره با اشاره به 79 مورد جنايات متهم عبدالمالک ريگي و گروهک تحت سرکردگي وي به ويژه در به شهادت رساندن ده‌ها تن از مردم بي گناه، از دادگاه براي متهم ريگي تقاضاي اشد مجازات کرد.اين گزارش حاکي است، در جلسه دادگاه که در دو نوبت صبح و بعد از ظهر تشکيل شد، شکات و خانواده‌هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور نيز حضور داشتند که با قرار گرفتن در جايگاه و با اعلام شکايت خود، به بازگويي روند شهادت بستگانشان پرداختند.بنا بر اين گزارش، در پي قرائت کيفرخواست مدعي العموم و اظهارات شکات، متهم به دفاع از خود پرداخت و با پذيرش اتهام و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تأکيد کرد، جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.به دنبال آن،  در ادامه جلسه دادگاه، وکيل متهم نيز به دفاع از موکل خود پرداخت و اعلام کرد، لايحه دفاعيه خود را به دادگاه ارايه خواهد کرد.گفتني است، با توجه به اهميت پرونده و اتهامات عبدالمالک ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات نامبرده به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاه‌هاي تهران واگذار شده است.
tabnak-101865	tabnak	101865	1389/3/11-11:28	يک روزنامه : ريگي بزودي اعدام مي شود	روزنامه وطن امروز نوشت :عبدالمالک ريگي شرور شرق کشور بزودي به دار مجازات آويخته مي‌شود.اين روزنامه افزود :‌ شنيده‌ها حاکي است پس از برگزاري دادگاه اين قاتل ده‌ها نفر از مردم بي‌گناه کشورمان، همانگونه که پيش‌بيني مي‌شد، محکوم به اعدام شد. براساس اين خبر، حکم ريگي در روزهاي آينده اجرا خواهد شد.همچنين در بازجويي از عبدالمالک ريگي، اطلاعات بسيار ارزشمندي به‌دست آمد که در آينده منتشر خواهد شد.
tabnak-101947	tabnak	101947	1389/3/11-17:2	جزييات جديدي از اولين دادگاه ريگي	اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد.به گزارش خبرگزاري برنا، جزئياتي از جلسه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي ظهر امروز از اخبار شبکه يک سيما پخش شد. گفتني است اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش دريکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد. ريگي در اين دادگاه در تاريخ 6 خرداد اظهار داشت: من معروف به عبدالمالک هستم و کساني را که کشته شده اند همه به دستور مستقيم من يا شورا بوده است. وي افزود: من در اين کشتارها مستقيم يا غيرمستقيم نقش داشته و مسئول ابلاغ حکم بودم. ريگي ادامه داد: کمکي از گروه ناتو به من شد و من در سال 2004 در اسلام آباد ملاقاتي با آمريکايي ها داشتم و موضوع ايران عامل اصلي اين ملاقات بود. سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور ادامه داد: آمريکايي ها بارديگر ملاقاتي در کويت با من ترتيب دادند و در اين ملاقات يکي از رابط هاي خود را پيش من فرستادند و او گفت که مي خواهيم با هم همکاري و فعاليت کنيم تا کارها رو به جلو برود به همين منظور مي خواستيم با عبدالمالک ملاقات داشته باشيم. ريگي افزود: من 7 عدد تلفن از اين ها گرفتم که اين تلفن ها کنترل نمي شدند. شايان ذکر است ريگي در بخشي از دادگاه در مقابل شهود و خانواده شهدا در مورد جنايات خود توضيحاتي داد و گفت: در عمليات تاسوکي هدف ما گروگان گيري بود به اين دليل که چند نفر از دوستان ما زنداني بودند و ما مي خواستيم گروگان ها را با زنداني هاي خود مبادله کنيم. در بخشي از اين دادگاه يکي از شاهدان اظهار داشت: در 25 اسفندماه 84 بدون دليل در تاريکي شب راه را بستند و همه مردها و سرنشين هاي ذکور را پياده کرده و زنها را نيز در يک قسمت جمع کردند و بعد هم بدون اينکه واخواهي شود و جرمي براي کسي تعريف شود درمقابل چشمان زنان و مادراني که در آن صحنه حاضر بودند دستور اجراي آتش را عبدالمالک ريگي صادر کرد. ريگي در ادامه با اشاره به بمب گذاري در مسجد علي ابن ابيطالب اظهار داشت: هدف را انتخاب کرده بودند و در مسجد عمليات انجام گرفت و در ادامه تعدادي از خانواده هاي شهدا به توضيح اين حوادث پرداختند. در پايان ريگي با خانواده هاي شهدا رو در رو شد و پاسخي جز شرمندگي و روسياهي نداشت و گفت: ما در يک فقه انحرافي بوديم و همه چيز را در عينک خود مي ديديم و هر فکر و حرکت و تلاشي صورت گرفته و باعث ضربه بزرگي شد، همه و همه اين افکار در مسير انحراف بود و حال من چگونه هر يک از آنها را توجيه کنم.
fardaNews-111958	fardaNews	111958	1389/3/11-18:2	جزييات جديدي از اولين دادگاه ريگي	برنا: اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد. جزئياتي از جلسه رسيدگي به اتهامات عبدالمالک ريگي ظهر امروز از اخبار شبکه يک سيما پخش شد.گفتني است اولين دادگاه محاکمه ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور چند روز پيش دريکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران برگزار شد. ريگي در اين دادگاه در تاريخ 6 خرداد اظهار داشت: من معروف به عبدالمالک هستم و کساني را که کشته شده اند همه به دستور مستقيم من يا شورا بوده است. وي افزود: من در اين کشتارها مستقيم يا غيرمستقيم نقش داشته و مسئول ابلاغ حکم بودم. ريگي ادامه داد: کمکي از گروه ناتو به من شد و من در سال 2004 در اسلام آباد ملاقاتي با آمريکايي ها داشتم و موضوع ايران عامل اصلي اين ملاقات بود.سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور ادامه داد: آمريکايي ها بارديگر ملاقاتي در کويت با من ترتيب دادند و در اين ملاقات يکي از رابط هاي خود را پيش من فرستادند و او گفت که مي خواهيم با هم همکاري و فعاليت کنيم تا کارها رو به جلو برود به همين منظور مي خواستيم با عبدالمالک ملاقات داشته باشيم. ريگي افزود: من 7 عدد تلفن از اين ها گرفتم که اين تلفن ها کنترل نمي شدند. شايان ذکر است ريگي در بخشي از دادگاه در مقابل شهود و خانواده شهدا در مورد جنايات خود توضيحاتي داد و گفت: در عمليات تاسوکي هدف ما گروگان گيري بود به اين دليل که چند نفر از دوستان ما زنداني بودند و ما مي خواستيم گروگان ها را با زنداني هاي خود مبادله کنيم.در بخشي از اين دادگاه يکي از شاهدان اظهار داشت: در 25 اسفندماه 84 بدون دليل در تاريکي شب راه را بستند و همه مردها و سرنشين هاي ذکور را پياده کرده و زنها را نيز در يک قسمت جمع کردند و بعد هم بدون اينکه واخواهي شود و جرمي براي کسي تعريف شود درمقابل چشمان زنان و مادراني که در آن صحنه حاضر بودند دستور اجراي آتش را عبدالمالک ريگي صادر کرد.ريگي در ادامه با اشاره به بمب گذاري در مسجد علي ابن ابيطالب اظهار داشت: هدف را انتخاب کرده بودند و در مسجد عمليات انجام گرفت و در ادامه تعدادي از خانواده هاي شهدا به توضيح اين حوادث پرداختند. در پايان ريگي با خانواده هاي شهدا رو در رو شد و پاسخي جز شرمندگي و روسياهي نداشت و گفت: ما در يک فقه انحرافي بوديم و همه چيز را در عينک خود مي ديديم و هر فکر و حرکت و تلاشي صورت گرفته و باعث ضربه بزرگي شد، همه و همه اين افکار در مسير انحراف بود و حال من چگونه هر يک از آنها را توجيه کنم. <div
tabnak-104800	tabnak	104800	1389/3/27-8:48	اعترافات جديد ريگي در تلويزيون + عکس	بخش هايي از اعترافات عبدالمالک ريگي در دقايق ابتدايي بامداد پنجشنبه از شبکه دوم سيما پخش شد.به گزارش خبرآنلاين ريگي در اين اعترافات با چهره اي متفاوت با گذشته اش به روابطي که با نيروهاي آمريکايي داشته و از آنها تجهيزات دريافت مي کرده اذعان کرد و آنها را برشمرد.پس از آنکه او سير ملاقاتهايش با مقامات آمريکايي را شرح داد به ملاقات در پايگاه نظامي نيروهاي آمريکايي در «مناس» - قرقيزستان - اشاره کرد که برنامه ريزي جدي براي آن شده بود اما پيش از رسيدن به آنجا توسط نيروهاي اطلاعاتي ايران و به محض ورود هواپيماي حامل او به خاک کشورمان دستگير شد.در اين مستند که از شبکه دوم سيما پخش شد بخش هايي از دادگاه عبدالمالک ريگي که در آن به تشريح جنايت تاسوکي مي پرداخت پخش شد؛ تصاويري که طي آن صداي گريه خانواده هاي قربانيان اقدامات تروريستي وي به گوش مي رسيد.در اين مستند پس از آنکه تصاويري از انفجار انتحاري در مسجد علي ابن ابي طالب(ع) زاهدان و ساخت جليقه انتحاري پخش شد فيلم تعدادي از اولياي دم و خانواده هاي شهداي اقدامات وي که در دادگاه به تشريح اقدامات تروريستي مختلف اش مي پرداختند نيز پخش شد که همه آنها خواهان قصاص ريگي بودند.فرزند شهيد شوشتري در دادگاه گفت: درخواست قصاص داريم و مي خواهيم هرچه زودتر حکم اجرا شود و اجراي حکم را به عهده خانواده شهيد واگذار کنيد.ريگي در بخشي از اين فيلم با اشاره به جنايتهاي آمريکا در عراق و افغانستان و کشتار مسلمانان در فلسطين و غزه توسط رژيم اسرائيل گفت: در عين اينکه آنها امت اسلام و مسلمين هدف قرار داده اند ولي با آنها رابطه برقرار کرديم. 
tabnak-105133	tabnak	105133	1389/3/29-14:2	ديدار عبدالمالک ريگي با خانواده‌هاي قربانيان	عبدالمالک ريگي با خانواده‌هاي قربانيان حملات و عمليات تروريستي اين گروهک در نقاط مختلف ايران، ديدار کرد.به گزارش ايسنا، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله در اين ديدار به سوالات اعضاي خانواده‌هاي قربانيان حملات تروريستي گروهک جند‌الله پاسخ داد.به گزارش شبكه خبري پرس‌تي‌وي، وي در اين ديدار ضمن اظهار پشيماني از اقدامات خود از خانواده‌هاي قربانيان خواست او را مورد عفو و بخشش قرار دهند.عبدالمالک ريگي، روز سه‌شنبه، بيست و سوم فوريه (اسفند 1388) هنگامي که از دوبي عازم قرقيزستان بود توسط نيروهاي امنيتي ايران دستگير و به کشور منتقل شد.شايان ذکر است ريگي به ارتکاب 79 مورد جرم و جنايت تروريستي اعتراف کرده است.دادستان پرونده ريگي به دليل ده‌ها فقره جرم و جنايت تروريستي، محاربه و فساد في الارض عليه ايران خواستار اشد مجازات براي وي شده است.سرکرده گروهک تروريستي جندالله به داشتن ارتباط با سران ناتو در افغانستان و سازمان‌هاي جاسوسي خارجي از جمله سيا اعتراف کرده است.
fardaNews-113538	fardaNews	113538	1389/3/30-1:39	احتمال اعدام عبدالمالک ريگي تا ساعاتي ديگر	فردا: منابع خبري از احتمال اعدام سرکرده گروهک تروريستي جندالله خبر مي‌دهند.اين منابع با استناد به "آخرين اخبار رسيده" در نيمه شب گذشته، اين خبر را اعلام کرده‌اند.وب‌سايت جهان مي‌نويسد: قاتل خبيث مردم شيعه و سني و مزدور سرويس جاسوسي آمريكا كه با شهيد كردن فرزندان بسياري، خون به دل پدران و مادران ايشان نمود و فرزندان را بدون پدر و همسران را بي شوهر و سرپناه نمود، تا ساعاتي ديگر مطابق با عدالت اسلامي، به سزاي اعمال ننگين خود رسيده و پس از آن در محضر عدل الهي حاضر خواهد گرديد.به گزارش «فردا»، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي "جندالله" است که در اسفند ماه 1388 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد.نحوه دستگيري وي از اين جهت جالب توجه و حائز اهميت بود که هواپيماي حامل وي که عازم قزاقزستان بوده، بوسيله نيروهاي ايراني در بندرعباس نشانده مي‌شود تا اين تروريست دستگير گردد.ارزيابي کارشناسان و تحليل‌گران از دستگيري ريگي اين است که اين اقدام، قدرت‌نمايي سياسي - امنيتي جمهوري اسلامي ايران بوده و نحوه استفاده آتي ايران از اعترافات ريگي نيز يک اهرم سياسي در اثبات خباثت کشورهايي همچون آمريکا است.ترورهاگروهک تروريستي "جندالله" به سرکردگي عبدالمالک ريگي، در سال 1382 جنايات خود را عليه مردم ايران آغاز کرد. اين گروهک، سلسه حملات تروريستي شامل بمب‌گذاري، ترور ماموران و مقامات، گروگان‌گيري و به شهادت رساندن آنان را در کارنامه سياه خود دارد.مقامات جمهوري اسلامي ايران بارها تاکيد کردند که بر اساس شواهد غيرقابل انکا، ريگي با دستگاه‌هاي اطلاعاتي آمريکا و بريتانيا و پاکستان و رژيم صهيونيستي در ارتباط است.گروهک ريگي در اسفند 84، با بستن جاده زاهدان - تاسوکي، اتومبيل‌هاي عبوري را متوقف کرد و بيست و دو تن را قتل عام نمود.ارديبهشت 1385 شانزده سرباز و پرسنل نيروي انتظامي جمهوري اسلامي در حمله اعضاي جندالله به يک پاسگاه درسراوان به گروگان گرفته شدند. اين گروه خواستار آزادي برادر عبدالمالک ريگي شد و دو تن از گروگانها را به شهادت رساند.در روز 13بهمن 85 مقارن ساعت 19 و 45 دقيقه چند فرد مسلح چهار مأمور گشت نيروي انتظامي را که در خيابان بزرگمهر مشغول گشت زني بودند به رگبار بستند و به شهادت رساندند. در اين حمله دو افسر انتظامي به نام سرهنگ خواجه و سرهنگ شيبک و يک سرباز وظيفه شهيد شدند.انفجار اتوبوس حامل پاسداران در بامداد 25 بهمن ماه 85 در زاهدان که باعث شهادت 11 و زخمي شدن 18 پاسدار نيروي زميني سپاه شد. و جديدترين اين عمليات تروريستي انفجار بمب صوتي در جلو ي مدرسه دختران معرفت در زاهدان در شامگاه جمعه 27بهمن ماه نيز از ديگر جنايات ريگي است.بيست و پنج شهيد نيز حاصل بمب‌گذاري اين گروهک در مسجد اميرالمومنين(ع) زاهدان بود که در خرداد ماه صورت گرفت.در مهرماه نيز گروهک ريگي، محل ديدار فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي با سران قبايل سيستان و بلوچستان را هدف بمب‌گذاري قرار داد و حدود سي نفر را شامل فرمانده نيروي زميني سپاه پاسداران انقلاب اسلامي را به شهادت رساند.ريگي پس از دستگيري، اعتراف کرد که کشورهاي خارجي، بويژه آمريکا و نيروهاي ناتو به وي در انجام عمليات تروريستي در ايران، کمک مي‌کرده‌اند.محمود احمدي‌نژاد، رئيس‌جمهور اسلامي ايران نيز چندي پيش، نوار اعترافات ريگي را به همراه شکايتي براي بان‌ کي‌مون، دبيرکل سازمان ملل متحد فرستاد تا وي را از دخالت کشورهاي خارجي در امور داخلي ايران و شراکت آنان در جنايت عليه مردم ايران آگاه کند.چندي پيش؛ دادگاه ريگي با حضور خانواده‌هاي قربانيان عمليات وي برگزار شد. <div
tabnak-105254	tabnak	105254	1389/3/30-8:4	عبدالمالک ريگي بامداد امروز به دار مجازات آويخته شد	با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، «‌عبدالمجيد ريگي» با نام مستعار «عبدالمالک» سحرگاه امروز ‌يکشنبه، با حضور شماري از خانوادهاي شهدا و جان باختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.به گزارش «تابناک»، پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران نوشت:‌ در پي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد (عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190، 191،‌ 186، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جان باختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود.محکوم عبدالمجيد ريگي، سرکرده گروهک ضد انقلاب در شرق کشور که سال گذشته با هشياري مأموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني، ‌سرقت مسلحانه،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمک هاي مالي و اطلاعاتي از آنان کرده بود.بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد(عبدالمالک) ريگي به شرح زير است: 1 ـ تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي به نام جنبش مردمي جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور.2 ـ مباشرت و آمريت در 15 فقره آدم ربايي مسلحانه.3 ـ حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به درون کشور.4 ـ پديد آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم. 5 ـ اقرار صريح به مباشرت در سه فقره قتل عمدي.6 ـ آمريت در قتل عمدي ده ها نفر از شهروندان و مسئولان نظامي، ‌انتظامي و... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه.7 ـ سرقت مسلحانه سلاح،‌ مهمات و خودرو آن هم بارها به شرح موجود در پرونده.8 ـ تحصيل مال نامشروع از راه هاي گوناگون همچون آدم ربايي، گروگان گيري، ‌سرقت از بيت المال، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر.9 ـ فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران با مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضد انقلاب.10 ـ ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه، از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو،‌ برخي افسران اطلاعاتي برخي کشورهاي عربي و گروهک هاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين.11 ـ ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران. لازم به توضيح است، گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح شده اند.گزارش پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران حاکي است، متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامت گروهک خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتل ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است.نامبرده همچنين همه موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمب گذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.اين گزارش افزود: در نشست دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از خواندن کيفرخواست، ‌خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.به دنبال آن، ريگي در جريان دفاع از خود با پذيرش اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تأکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند.وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.در پي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت «حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم» که به دنبال آن، با درخواست عفو نامبرده توسط رياست قوه قضائيه مخالفت شد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاه هاي تهران واگذار شده بود.                                مطالب مرتبط                اعترافات جديد ريگي در تلويزيون + عکس                           جزييات جديدي از اولين دادگاه ريگي                           دادگاه ريگي برگزار شد + تصاوير دادگاه                           جديدترين تصاوير از ريگي در زندان
fardaNews-113540	fardaNews	113540	1389/3/30-8:45	عبدالمالک ريـگـي اعـدام شـد	ايسنا: با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، « ‌عبدالمجيد ريگي» با نام مستعار «عبدالمالک» سحرگاه امروز (‌يکشنبه) با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.در پي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد (عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190 ، 191 ،‌ 186 ، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده‌هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود. محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضد انقلاب مسلحانه در شرق کشور که سال گذشته با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني ،‌سرقت مسلحانه،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمک هاي مالي و اطلاعاتي از آنان نموده بود. بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد ريگي به شرح ذيل است: 1 – تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي موسوم به جنبش مردمي جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور. 2 – مباشرت و آمريت در 15 فقره ادم بايي مسلحانه. 3 – حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور. 4 – بوجود آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم . 5 – اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي . 6 – آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي ،‌انتظامي و ... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه . 7 – سرقت مسلحانه سلاح ،‌ مهمات و خودرو به دفعات بشرح موجود در پرونده. 8 – تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال ، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه ، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر. 9 – فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضد انقلاب. 10 - ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو ،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهک هاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين. 11 – ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران . لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82 ، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي ،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه ، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح شده‌اند. گزارش پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران حاکيست: متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامت گروهک خود را پذيرفت و اذعان كرد در برخي از قتل‌ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است. نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمب گذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است. اين گزارش اضافه کرد: در جلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه ، شکات و خانواده‌هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست،‌ خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود. متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد. در پي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت « حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم» که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضائيه مخالفت شد. با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاه‌هاي تهران احاله شده بود. ديدار ريگي با خانواده‌هاي قربانيان عمليات تروريستي يك روز قبل از اعدام عبدالمالک ريگي روز شنبه، 29/ 03 /89 با خانواده‌هاي قربانيان حملات و عمليات تروريستي اين گروهک در نقاط مختلف ايران، ديدار کرد. به گزارش ايسنا، عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله در اين ديدار به سوالات اعضاي خانواده‌هاي قربانيان حملات تروريستي گروهک جند‌الله پاسخ داد. به گزارش شبكه خبري پرس‌تي‌وي، وي در اين ديدار ضمن اظهار پشيماني از اقدامات خود از خانواده‌هاي قربانيان خواست او را مورد عفو و بخشش قرار دهند. عبدالمالک ريگي، روز سه‌شنبه، بيست و سوم فوريه (اسفند 1388) هنگامي که از دوبي عازم قرقيزستان بود توسط نيروهاي امنيتي ايران دستگير و به کشور منتقل شد. شايان ذکر است ريگي به ارتکاب 79 مورد جرم و جنايت تروريستي اعتراف کرده است. دادستان پرونده ريگي به دليل ده‌ها فقره جرم و جنايت تروريستي، محاربه و فساد في الارض عليه ايران خواستار اشد مجازات براي وي شده است. سرکرده گروهک تروريستي جندالله به داشتن ارتباط با سران ناتو در افغانستان و سازمان‌هاي جاسوسي خارجي از جمله سيا اعتراف کرده است. نگاهي به شكل‌گيري گروهك تروريستي ريگي و خشونت‌هاي آن اگرچه گروهک "جندالله" خود را مقاومت مردمي حامي حقوق بلوچ‌هاي اهل تسنن قلمداد مي‌كرد و عبدالمالک ريگي در گفت‌وگوهايش با برخي از شبکه‌ها تاکيد کرده بود که قصد جدايي طلبي از ايران ندارد و يک ايراني است اما اقدامات تروريستي اين گروهك موجب کشته شدن ايرانيان بي‌گناه زيادي اعم از نظامي و غيرنظامي شد. اين اقدامات که صرفا به قصد فشار بر دولت مرکزي جمهوري اسلامي ايران انجام مي‌شد، تنها موجب تشديد ترس، ناامني و خشونت گرايي در اين مناطق شد، ضمن آنکه زمينه را براي فعاليت‌هاي گروهك‌هاي تروريستي مشابه ديگر فراهم مي‌کرد، اين مسايل قطعا بر شيوه زيست اجتماعي و اقتصادي مردمان استان سيستان و بلوچستان و به ويژه بر زندگي خود بلوچ‌ها تاثيرات نامطلوبي داشت. استان سيستان و بلوچستان واقع در جنوب شرقي ايران از دو منطقه سيستان و بلوچستان تشکيل مي‌شود که منطقه سيستان شامل سه شهرستان زابل، زهک و شهرستان هيرمند است. منطقه بلوچستان از زاهدان که مرکز استان است، شروع مي‌شود و شهرستان‌هاي زاهدان، خاش، سراوان، ايرانشهر، سرباز، نيکشهر، چابهار و کنارک را در بر مي‌گيرد. اگر چه عبدالمالک ريگي خود اهل يکي از طايفه‌هاي بلوچ به نام ريگي و سني مذهب بود اما اقدامات اين گروهك نبايد موجب شکل‌گيري نگرشي منفي نسبت به قوم باسابقه و زحمت‌کش بلوچ شود كه داراي فرهنگ و زباني باستاني است، يا موجب ايجاد شكاف و اختلافات مذهبي با برادران و خواهران اهل تسنن شود. اين موضوعي است كه مقامات مسوول ايراني بارها بر آن تاکيد کرده‌اند، مثلا مولوي اسحاق مدني - مشاور رئيس جمهور در امور اهل سنت در گفت‌وگويي مطرح مي‌كند: "به طور حتم آمريكايي‌ها و تندروها از تحركات ريگي استفاده مي‌كنند اما حركات او نه سياسي است نه مذهبي، بلكه از روي شرارت است. صادقي، معاون سياسي امنيتي استاندار نيز عامل جنايت در تاسوكي را فردي بي‌سواد مي‌داند كه از سوي دشمن شناسايي و آموزش داده شد. وي با اشاره به حادثه تاسوكي و پس از آن حادثه دارزين تاكيد كرد كه دست استكبار پشت اين جريان‌ها بود و ربطي به مسايل بومي و غيربومي بودن استان ندارد. اگرچه موارد متعددي از اقدامات تروريستي در چهار سال گذشته رخ داده است عمده‌ترين موارد اين اقدامات را گروهك جندالله بر عهده گرفته بود. اولين گروگان‌گيري، 7 دي 84 در سرباز ‌9 مرزبان ايراني در تاريخ ‌7 دي‌ماه سال 84 توسط اشرار در شهرستان سرباز گروگان گرفته مي‌شوند. چند روز بعد گروگان‌گيران يكي از آنها را كه سني‌مذهب بود، آزاد مي‌كنند. اين خبر در دوازدهم دي ماه سال 84 از سوي دكتر الهام، سخنگوي دولت تاييد مي‌شود. او در پاسخ به سوال خبرنگاري كه پرسيد برخي از اخبار مويد آن است كه تعدادي از سربازان ايراني در مرز ايران و پاكستان از سوي برخي اشرار دزديده شده و همين اشرار نيز اعلام كرده‌اند كه تعدادي از اعضاي آنها در خاك ايران در زندان به سر مي‌برند، دولت براي آزاد كردن سربازان وطن چه اقداماتي انجام داده است؟ گفت:‌ مرزنشينان كشور در راستاي ايجاد امنيت در كشور، هم‌چنين كساني كه شما از آن‌ها نام برديد، يعني سربازان، خدمات ويژه‌اي به ملت مي‌دهند. همه آنها براي ما غنيمت هستند. وزارت كشور اين مساله را با تمام قوا و به صورت همه‌جانبه پي‌گيري مي‌كند و اميدواريم به شكل مطلوب و با حفظ جان اين گروه زحمت‌كش اين مسأله خاتمه پيدا كند. 28 روز بعد يعني در 10 بهمن 84 علي جنتي، معاون سياسي وزير كشور از تحويل هفت مرزبان گروگان گرفته شده توسط اشرار در منطقه سيستان در شهرستان سرباز به مقامات ايراني خبر مي‌دهد و مي‌گويد: استوار نامجو كه قبلا از سوي گروگان‌گيران ادعا شده بود كشته شده، تحويل نشده است، اما مقامات ايراني خواستار تحويل وي يا پيكرش از جانب اشرار شدند. روابط عمومي وزارت كشور نيز در همان تاريخ اعلام كرد كه اين افراد طي يك سلسله اقدامات فني امنيتي اطلاعاتي با تلاش معتمدان و بزرگان طوايف ذي‌ربط، دولت مركزي و محلي پاكستان و مجموعه دستگاه‌هاي امنيتي كشور به‌ويژه هيات اعزامي اخير به پاكستان، بدون ارايه‌ي هيچ‌گونه امتيازي به گروگان‌گيران آزاد شدند. ماجراي تاسوکي در 25 اسفند 84 در بيست و پنجم اسفند 84، ماجراي معروف به "تاسوکي" رخ داد. حسينعلي شهرياري نماينده مردم زاهدان در مجلس، فرداي آن روز، كشته شدن 21 نفر از مردم زاهدان و زخمي شدن 5 نفر ديگر در محور زابل - زاهدان را تاييد مي‌كند و مي‌گويد اين حادثه به دست اشراري كه با لباس مبدل نيروي انتظامي و ماشين و امكاناتي شبيه نيروي انتظامي بودند رخ داده است. اين افراد به بهانه‌ي كنترل كارت شناسايي و كنترل ماشين‌ها مسير را بستند. وي ادامه مي دهد: اشرار جلوي چشم زنان و كودكان، مردان را از ماشين‌ها پياده مي‌كنند و دست‌ها و چشم‌هاي آنها را مي‌بندند و در فاصله‌ي 20 متري از محل، آنها را ناجوانمردانه به رگبار مي‌بندند و 21 نفر را به شهادت مي‌رسانند. وي با اعلام زخمي شدن 5 نفر ديگر و اين‌كه اين مجروحان تحت درمان قرار گرفته‌اند، تصريح مي‌كند: ظاهرا اشرار شب گذشته بعد از انجام عمليات ناجوانمردانه خود، شبانه به افغانستان گريخته‌اند. در تاريخ 4 مرداد 85، دري نجف آبادي، دادستان كل كشور خبر داد: حدود چهار نفر از كساني كه در حادثه تاسوكي گروگان گرفته شده بودند، آزاد شدند و دو، سه نفر ديگر بيشتر در اسارت نيستند(8). در تاريخ 8 مرداد 85 مرحوم جمال کريمي‌راد، سخنگوي وقت قوه‌ي قضاييه از صدور حكم اعدام براي متهم دستگير شده در پروند‌ه‌ي جنايات تاسوكي خبر داد و گفت: اين حكم در محل وقوع جنايت اجرا خواهد شد. در اين پرونده غير از مورد اعلام شده، متهم ديگري به دستگاه قضايي تحويل نشده است. جنايت دارزين در 23 ارديبهشت 85 واقعه دارزين در تاريخ 23 ارديبهشت ماه 85 به وقوع پيوست. شنبه مقارن ساعت 21:15 در كيلومتر 35 محور «بم ـ كرمان» در دو راهي «دارزين»، اشرار مسلح 12 تن از هموطنانمان را کشتند. در اين حادثه، اشرار مسلح كه گفته مي‌شود، تعداد آنها 8 تن بوده، در حالي كه پوشش ماموران انتظامي را بر تن داشتند، با متوقف كردن 4 دستگاه خودرو عبوري و پياده كردن سرنشينان، همگي را از ناحيه سر به گلوله بستند. بدين ترتيب در حالي كشتار هموطنان به وقوع پيوست كه دو تن از افرادي كه سوار بر خودرويي در حال عبور از محل جنايت بودند، عليرغم اصابت گلوله به خودروشان موفق به فرار شده و با مراجعه به نزديك‌ترين پاسگاه انتظامي، ماموران را در جريان حادثه قرار دادند. در اين حال ماموران با حضور در منطقه «دارزين»، در حالي كه جست‌و‌جوها را براي يافتن اثري از حادثه آغاز كرده بودند با اجساد كشته‌شدگان داخل گودالي در حوالي جاده «بم ــ كرمان» مواجه شدند. از سوي ديگر بنا بر گزارش‌هاي دريافتي از صحنه وقوع جنايت، اشرار مسلح پس از به قتل رساندن سرنشينان خودروها، با مسدود كردن مسير، اقدام به آتش زدن خودروي قربانيان كرده بودند و در تمامي اين مدت، عاملان جنايت، پسر‌بچه‌ 12 ساله‌اي كه تنها شاهد قتل‌عام بود را به تير چراغ برق بسته بودند. بر اساس اين گزارش در حالي‌كه رديابي‌هاي صورت گرفته جهت دستگيري اعضاي گروهي موسوم به «فداييان اسلام» ادامه داشت، سرانجام در آخرين اطلاع رساني‌ها در اين خصوص، سردار احمدي‌مقدم، فرمانده ناجا درخصوص دستگيري عوامل تروريستي شرق كشور، اعلام كرد: تاكنون 7 تن از عوامل تروريستي حادثه اخير«بم ــ كرمان» دستگير، 6 تن كشته و سه تن متواري شده‌اند. پس از گذشت حدود 87 روز از جنايت «دارزين»، عصر 16 مرداد 85 يكي از عوامل اين حادثه تروريستي به نام «نجيب‌علي كرزه‌اي» به دار مجازات آويخته شد. در آن زمان طبق نظر جانشين قرارگاه عملياتي رسول اكرم (ص) در خصوص وضعيت «عبدالمالك ريگي»، وي بر اساس رد يابي‌هاي صورت گرفته، در خارج از مرز و جايي بين پاكستان و افغانستان است كه به دليل محدوديت‌هاي مرزي نمي‌توانيم وارد عمل شويم. گروگان گيري سراوان 87 در نيمه شب 24 خرداد امسال، گروهي از اشرار و عوامل گروهک تروريستي جندالله در کمين غافلگيرانه‌يي، 16 نفر از کارکنان ناجا را در اطراف سراوان، به گروگان گرفته و آنان را به کشور پاکستان انتقال دادند كه به گفته محمدزاده فراهاني، معاون سياسي اجتماعي استاندار سيستان و بلوچستان، گروگان‌گيري اين افراد به دليل غافلگيري و اعتماد كاركنان به افرادي که نمي‌دانستند عوامل چه كساني هستند، صورت گرفت. سردار احمدرضا رادان، جانشين فرمانده نيروي انتظامي نيز در تاريخ 15 آذر 87 گفت: متاسفانه تمامي گروگان‌هاي حادثه سراوان به دست گروهک تروريستي عبدالمالک ريگي به شهادت رسيده‌اند. بمب‌گذاري در مسجد علي ابن ابي طالب(ع) در خرداد 88 اما اقدام تروريستي ديگر اين گروهك در استان سيستان و بلوچستان در آستانه دهمين انتخابات رياست جمهوري انجام شد. در اين انفجار در مسجد علي ابن ابيطالب (ع) زاهدان تعداد 21 تن شهيد شدند. همچنين 182 تن مجروح شدند كه 87 تن از اين افراد به صورت سرپايي مداوا و از بيمارستان‌هاي زاهدان ترخيص شدند. همان زمان ، رييس دادگستري كل استان سيستان و بلوچستان از بازداشت يكي از عوامل اين انفجار خبر داد. وي با بيان اين‌كه اين فرد دستگير شده احتمالا با گروهك‌ ضد انقلاب در ارتباط بوده، گفت: عمده‌ترين گروهك‌هايي كه اقدام به عمليات تروريستي در اين استان مي‌كنند گروهك مالك هستند؛ اما هنوز به نتيجه قطعي نرسيده‌ايم كه اين انفجار توسط اين گروهك انجام شده باشد . پس از اين حادثه شهرياري نماينده مردم زاهدان در مجلس شوراي اسلامي درباره حادثه انفجار بمب در زاهدان گفت: قطعا عوامل اين حادثه وهابيون هستند. جريحه‌دار كردن احساسات شيعيان مهم‌ترين هدف وهابيون و سلفيون است به همين منظور مردم بايد مراقب باشند تا در دام توطئه و تفرقه قومي و مذهبي دشمنان گرفتار نشوند. حضرت آيت‌الله خامنه‌اي، رهبر معظم انقلاب اسلامي نيز در پي حادثه خونين تروريستي در زاهدان در پيام تسليتي با اشاره به آلوده بودن دست طراحان سياسي برخي قدرت‌هاي مداخله‌گر و دستگاه‌هاي جاسوسي آنان به ايجاد فتنه و برادركشي ميان مسلمانان بر هوشياري مردم، پيگيري مسوولان و توجه كافي به توطئه دشمنان با حفظ يكپارچگي و وحدت اسلامي و ملي تاكيد كردند. به شهادت رساندن جمعي از فرماندهان سپاه آخرين اقدام تروريستي مهم اين گروهك كه مسووليت آن را برعهده گرفت، در تاريخ 26 مهر 88 به انجام رسيد. در اين اقدام تروريستي جمعي از فرماندهان سپاه از جمله سردار شوشتري جانشين فرمانده نيروي زميني سپاه و سردار محمدزاده فرمانده سپاه پاسداران سيستان و بلوچستان به شهادت رسيدند. محمد مرزيه دادستان زاهدان، در گفت‌وگويي كه دو روز بعد با ايسنا انجام داد، گفت:‌ "تاكنون در پي اين اقدام تروريستي 41 نفر شامل دو فرمانده‌ي ارشد، 21 نفر مردم عادي، سران قبايل و طوايف و فرماندهان سپاه به شهادت رسيده‌اند اما آماري از تعداد مجروحان در دست نيست" دادستان زاهدان همچنين در تاريخ 25 آذر اظهار كرد: "طبق آخرين سندي كه ده روز پيش به دست آورديم همكاري سرويس اطلاعاتي پاكستان با گروهك مالك روشن شده است و علي‌رغم سفرهاي دولت باز هم اين موضوع اتفاق افتاده است" نتايج تلاش‌ها و اقدامات نيروهاي قضايي و امنيتي ايران در روز سه شنبه 4 اسفند 88 به بازداشت عبدالمالك ريگي انجاميد و سركرده گروهك تروريستي جندالله در نهايت امروز -يك شنبه 30 خرداد 89 - اعدام شد.  <div
fardaNews-113547	fardaNews	113547	1389/3/30-9:17	شادماني مردم سيستان و بلوچستان در پي اعدام ريگي	ايرنا: با اعلام خبر اعدام عبدالمالک ريگي سرکرده گروهک تروريستي شرق کشور از صبح امروز موج شادماني بين مردم استان سيستان و بلوچستان شکل گرفت.از زمان اعلام خبر اعدام ريگي، شهروندان نقاط مختلف سيستان و بلوچستان با انتشار پيامکهايي اين اعدام را به يکديگر تبريک مي گويند.مضمون برخي از پيامکها به اين شرح است: صبح امروز شرور عبدالمالک ريگي اعدام شد، الله اکبر، الله اکبر.برخي پيامکهاي ديگر مي افزايد: عبدالشيطان ريگي اعدام شد، شايد ذره اي التيام بخش دل خانواده هاي شهدا باشد.به گزارش دادسراي عمومي و انقلاب تهران، با حکم دادگاه انقلاب اسلامي تهران عبدالمجيد(عبدالمالک) ريگي صبح امروز يکشنبه اعدام شد.درپي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد(عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190، 191،‌ 186، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود.محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضدانقلاب مسلحانه در شرق کشور که پارسال با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه اقدام به راهزني، ‌سرقت مسلحانه،‌ بمبگذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمکهاي مالي و اطلاعاتي از آنان نموده بود.بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد ريگي به شرح ذيل است:1– تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور.2– مباشرت و آمريت در 15 فقره آدم بايي مسلحانه.3– حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور.4– بوجود آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم.5– اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي.6– آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي ،‌انتظامي و ... از طريق بمبگذاري و اقدام مسلحانه.7– سرقت مسلحانه سلاح،‌ مهمات و خودرو به دفعات به شرح موجود در پرونده.8– تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال، ‌اخذ دلار از سرويسهاي اطلاعاتي بيگانه، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر.9– فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضدانقلاب.10_ ارتباط با عناصر سرويسهاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو ،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهکهاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين.11– ورود و خروج غيرمجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران.لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بيگناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح شده اند.گزارش دادسراي عمومي و انقلاب تهران حاکي است: متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامات گروهک تحت سرکردگي خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتلها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است.نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمبگذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.اين گزارش اضافه کرد: در جلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست، ‌خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند.وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.در پي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت "حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم" که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضاييه مخالفت شد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضاسيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده بود. <div
fardaNews-113553	fardaNews	113553	1389/3/30-10:4	عبدالمالک ريگي اعدام شد	با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، « ‌عبدالمجيد ريگي» با نام مستعار «عبدالمالک» سحرگاه امروز (‌يکشنبه) با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي وي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد. به گزارش «فردا» به نقل از پايگاه اطلاع رساني دادسراي عمومي و انقلاب تهران ،‌ درپي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد (عبدالمالک) ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض ،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه ،‌ به استناد مواد 190 ، 191 ،‌ 186 ، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام از طريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود.محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضد انقلاب مسلحانه در شرق کشور که سال گذشته با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني ،‌سرقت مسلحانه ،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع ، قتل و جرح ، اخاذي ، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري ، همکاري با بيگانگان و اخذ کمک هاي مالي و اطلاعاتي از آنان نموده بود.بخشي از اعمال مجرمانه ارتکابي محکوم عبدالمجيد ريگي به شرح ذيل است :1 – تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي موسوم به جنبش جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور .2 – مباشرت و آمريت در 15 فقره ادم بايي مسلحانه.3 – حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور .4 – بوجود آوردن شش فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم .5 – اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي .6 – آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي ،‌انتظامي و ... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه .7 – سرقت مسلحانه سلاح ،‌ مهمات و خودرو به دفعات بشرح موجود در پرونده.8 – تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال ، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه ، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر.9 – فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند و ضد انقلاب.10 - ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو ،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهک هاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين.11 – ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران .لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82 ، 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي ،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه ، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح گرديده اند.متهم ريگي در جريان دادگاه ،‌ مسئوليت اقدامت گروهک خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتل ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است .نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي ، بمب گذاري ، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.در جلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم ،‌ وکيل محکوم عليه ، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست ،‌خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي ، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و در ادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.در پي صدور حکم دادگاه ،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ ،‌ وي اعلام داشت « حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم» که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضائيه مخالفت گرديد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده بود. <div
tabnak-105329	tabnak	105329	1389/3/30-11:38	شادماني سيستان و بلوچستان از اعدام ريگي	مردم سيستان و بلوچستان با شنيدن خبر اعدام عبدالمالک ريگي شادمان شدند .به گزارش واحدمرکزي خبر،مردم اين استان از صبح امروز با ارسال پيامک هايي ضمن اعلام اين خبر ، آن را به يکديگر تبريک مي گويند . " ريگي اعدام شد " ، " مالک بالاخره به سزاي اعمالش رسيد " ، " شرور عبدالمالک به درک واصل شد " ، " فرزند شيطان نابود شد " از جمله مضامين اين پيامک هاست . 
tabnak-105360	tabnak	105360	1389/3/30-13:38	جزئياتي از دادگاه و نحوه اعدام ريگي	دادسراي تهران اعلام کرد: با توجه به اهميت پرونده ، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شد و با درخواست متهم براي عفو نيز بدستور رئيس قوه قضائيه مخالفت شد.به گزارش خبرگزاري مهر، صبح امروز يکشنبه با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، عبدالمجيد ريگي با نام مستعار "عبدالمالک" با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد.بر اساس اين گزارش، درپي برگزاري جلسه محاکمه عبدالمجيد"عبدالمالک" ريگي در يکي از شعب دادگاه انقلاب اسلامي تهران به رياست قاضي توحيدي به اتهام محاربه و افساد في الارض،‌ نامبرده به اتهام 79 مورد اقدامات جنايتکارانه،‌ به استناد مواد 190،191،‌ 186، 185 و 183 قانون مجازات اسلامي به اعدام ازطريق آويختن از چوبه دار با حضور مجروحين و خانواده هاي جانباختگان و شهداي جنايات وي محکوم شده بود. محکوم عبدالمجيد ريگي سرکرده گروهک ضد انقلاب مسلحانه در شرق کشور که سال گذشته با هوشياري ماموران امنيتي بازداشت شد، با تشکيل گروهک مسلحانه خود اقدام به راهزني،‌ سرقت مسلحانه،‌ بمب گذاري در اماکن عمومي، ‌حمله مسلحانه به نيروهاي نظامي و انتظامي و مردم بي دفاع، قتل و جرح، اخاذي، ايجاد رعب و وحشت و هراس و سلب امنيت مردم، آدم ربايي و گروگانگيري، همکاري با بيگانگان و اخذ کمکهاي مالي و اطلاعاتي از آنان کرده بود.اعمال مجرمانه ريگي اعم از تشکيل و اداره دسته و گروهک تروريستي موسوم به جنبش مردمي جندالله به قصد مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايران و ايجاد ناامني در منطقه و کشور، مباشرت و آمريت در 15 فقره آدم ربايي مسلحانه، حمل و نگهداري سلاح و مهمات به صورت عمده و قاچاق سلاح و مهمات به داخل کشور، بوجود آوردن 6 فقره راهبندان مسلحانه و ايجاد رعب و وحشت در جاده ها و بين مردم، اقرار صريح به مباشرت درسه فقره قتل عمدي، آمريت در قتل عمدي دهها نفر از شهروندان و مسئولين نظامي،‌انتظامي و... از طريق بمب گذاري و اقدام مسلحانه، سرقت مسلحانه سلاح،‌ مهمات و خودرو به دفعات بشرح موجود در پرونده، تحصيل مال نامشروع از طرق مختلف از قبيل آدم ربايي، گروگانگيري، ‌سرقت از بيت المال، ‌اخذ دلار از سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه، ‌اخذ وجه از قاچاقچيان مواد مخدر، فعاليت تبليغي عليه نظام جمهوري اسلامي ايران از طريق مصاحبه هاي متعدد با شبکه هاي معاند وضد انقلاب،ارتباط با عناصر سرويس هاي اطلاعاتي بيگانه از جمله افسران اطلاعاتي آمريکا و رژيم صهيونيستي در پوشش ناتو،‌ برخي افسران اطلاعاتي بعضي کشورهاي عربي و گروهکهاي ضدانقلاب خارج از کشور مانند گروهک منافقين، ورود و خروج غير مجاز از خاک جمهوري اسلامي ايران است.لازم به توضيح است گروهک تروريستي تحت هدايت محکوم عبدالمجيد ريگي از سال 82، بيش از 35 مورد گروگانگيري از اتباع داخلي و خارجي،‌ 25 مورد اخاذي و بيش از 40 فقره عمليات راهبندي مسلحانه توام با انفجار انجام داده که در نتيجه اين اقدامات شرورانه، 154 نفر از نيروهاي انتظامي و مردم بي گناه بدست نامبرده و عوامل اين گروهک شهيد و تعداد 320 نفر نيز مجروح گرديده اند.دادسراي عمومي و انقلاب اسلامي تهران اعلام کرد: متهم ريگي در جريان دادگاه،‌ مسئوليت اقدامات گروهک خود را پذيرفت و اذعان نمود در برخي از قتل ها مباشرت و در برخي نيز آمريت داشته است.نامبرده همچنين تمامي موارد اتهامي مطروحه در کيفرخواست صادره از سوي دادستاني را پذيرفت و توضيح داد که تصميمات تمامي اقدامات تخريبي، بمب گذاري، قتل و غيره با مسئوليت وي انجام شده است.درجلسه دادگاه که با حضور نماينده مدعي العموم،‌ وکيل محکوم عليه، شکات و خانواده هاي شهداي اقدامات تروريستي گروهک مذکور برگزار شده بود، نماينده دادستان پس از قرائت کيفرخواست ،‌ خواستار اشد مجازات براي متهم شده بود.متعاقبا ريگي در جريان دفاع از خود ضمن قبول اتهامات و جنايات ارتکابي، اقدامات خود را اشتباه خواند و تاکيد کرد جناياتش با موازين اسلامي و انساني در تضاد بوده است و درادامه از عوامل گروهک خود نيز خواست که اشتباهات او را تکرار نکنند. وي همچنين خواستار بخشش از سوي شکات پرونده شد.درپي صدور حکم دادگاه،‌ حکم صادره مطابق مقررات به نامبرده ابلاغ،‌ وي اعلام داشت"حکم صادره را قبول داشته و تقاضاي عفو دارم" که متعاقبا با درخواست عفو نامبرده توسط رياست محترم قوه قضائيه مخالفت گرديد.با توجه به اهميت پرونده و اتهامات محکوم عليه ريگي، پيشتر رسيدگي به اتهامات وي به دستور رييس قوه قضائيه و موافقت ديوان عالي کشور به دادسرا و دادگاههاي تهران احاله شده بود.
tabnak-105417	tabnak	105417	1389/3/30-18:41	بازتاب اعدام ريگي در رسانه هاي جهان	اعدام "عبدالمالک ريگي" سرکرده گروهک تروريستي موسوم به "جندالله" که مورد حمايت برخي کشورهاي غربي از جمله آمريکا بود امروز بازتاب وسيعي در رسانه هاي جهان داشت.صبح امروز يکشنبه با حکم صادره از سوي دادگاه انقلاب اسلامي، عبدالمجيد ريگي با نام مستعار "عبدالمالک" با حضور تعدادي از خانوادهاي شهدا و جانباختگان جنايات تروريستي در محل زندان اوين به دار مجازات آويخته شد و اعدام سرکرده گروهک تروريستي جندالله بازتاب هاي متفاوتي را در ميان رسانه هاي جهان داشت.در همين رابطه خبرگزاري آمريکايي آسوشيتد پرس در گزارشي به اعدام "عبدالمالک ريگي" سرکرده گروهک تروريستي جندالله پرداخت.همچنين روزنامه اکپسرس تريبيون چاپ پاکستان در همين راستا با سفير جمهوري اسلامي ايران در پاکستان گفتگو کرده است که "ماشاالله شاکري" در اين گفتگو به استفاده سيا از شهرهاي کويته و کابل براي بي ثبات کردن کشورمان اشاره مي کند.همچنين خبرگزاري فرانسه با اشاره به اعدام ريگي به نحوه بازداشت اين سرکرده گروهک تروريستي جندالله پرداخت.خبرگزاري چيني شينهوا نيز ضمن پرداختن به موضوع اعدام ريگي مقر گروهک تروريستي جندالله را پاکستان خواند.همچنين رويترز در يک سناريوي جديد و در تلاش براي جوسازي عليه جمهوري اسلامي ايران خبر اعدام ريگي را به گونه اي شرح داد که حکومت ايران که اکثريت آن شيعه هستند، يکي از رهبران گروه سني را به دار آويخت.شبکه الجزيره نيز اعلام کرد که عبدالمالک ريگي امروز در تهران به دار آويخته شد.اين شبکه عربي همچنين با اشاره به جنايات ريگي اعلام کرد که وي متهم است که از سال 2005 بيش از 150 نفر را کشته است.ريگي چهارم اسفند سال گذشته توسط نيروهاي اطلاعاتي ايران درعملياتي دقيق و هوشمندانه در پرواز دبي به قرقيزستان دستگير شد.
fardaNews-113712	fardaNews	113712	1389/3/31-14:33	"اعترافات ريگي با تهديد به تجاوز جنسي صورت گرفته"	زاهدان پرس: باقيمانده منفعل شده گروهک ريگي که تعداد قابل توجهي از آنان بعد از دستگيري ريگي درخواست امان نامه کرده اند در اين بيانيه غلو آميز همچنين مدعي شده اند که عبدالمالک از دوم دبستان به دنبال شهادت بوده است!.در بيانيه اين گروهک تروريستي آمده است : عبدالمالک از آغاز کودکي عاشق شهادت در راه حق بود و هنگاميکه در کلاس دوم دبستان درس مي خواند براي نيل شهادت به سوي ميدان حرکت کرد ولي موفق نشد!.اين بيانيه همچنين اعدام عبدالمالک را ضايعه اي بزرگ به امت اسلام دانسته! و مدعي شده است که عبدالمالک ريگي اعدام نشده و بلکه در زير شکنجه ها شهيد شده است.گفتني است که سخنگوي گروهک جندالله پيش از اين نيز در مصاحبه با الشرق الاوسط در ادعاي مضحک مدعي شده بود که اعترافات عبدالمالک با تهديد به تجاوز جنسي صورت گرفته است!. <div
tabnak-105517	tabnak	105517	1389/3/31-15:31	ريگي عاشق شهادت بود!	باقيمانده گروهک جندالشيطان پس از اعدام عبدالمالک با صدور بيانيه اي مدعي شد عبدالمالک از دوم دبستان به دنبال شهادت بوده است.به گزارش زاهدان پرس باقيمانده منفعل شده گروهک ريگي که تعداد قابل توجهي از آنان بعد از دستگيري ريگي درخواست امان نامه کرده اند در اين بيانيه غلو آميز همچنين مدعي شده اند که عبدالمالک از دوم دبستان به دنبال شهادت بوده است!.در بيانيه اين گروهک تروريستي آمده است : عبدالمالک از آغاز کودکي عاشق شهادت در راه حق بود و هنگاميکه در کلاس دوم دبستان درس مي خواند براي نيل شهادت به سوي ميدان حرکت کرد ولي موفق نشد!.اين بيانيه همچنين اعدام عبدالمالک را ضايعه اي بزرگ به امت اسلام دانسته! و مدعي شده است که عبدالمالک ريگي اعدام نشده و بلکه در زير شکنجه ها شهيد شده است.گفتني است که سخنگوي گروهک جندالله پيش از اين نيز در مصاحبه با الشرق الاوسط در ادعاي مضحک مدعي شده بود که اعترافات عبدالمالک با تهديد به تجاوز جنسي صورت گرفته است!.
tabnak-105664	tabnak	105664	1389/4/1-16:29	در ديدار خانواده شهدا با "ريگي" چه گذشت؟	روز جمعه بيست و هشتم خرداد ماه 1389 دو روز قبل از اعدام عبدالمالک ريگي، تعدادي از خانواده‏هاي شهداء و قربانيان، با اين تروريست شرور ديدار و گفتگو کردند.به گزارش "تابناک" آنچه در پي مي‏آيد نوشته «رضا لک‏زايي» است که عبدالمالک، برادرزاده او (شهيد مسلم لک‏زايي) و شوهر خواهر او (شهيد نعمت ا... پيغان) را به شهادت رساند و خودش را 150 روز به گروگان رفت و پس از پنج ماه در مقابل مبلغ هنگفتي پول آزاد کرد، که در خبرگزاري اهل‏بيت(ع) ـ ابنا ـ منتشر شده است: عبدالمالک را روز جمعه بيست و هشتم خرداد ماه 1389 دوباره ديدم. آخرين باري که او را ديده بودم به اواخر ارديبهشت 1385 برمي‏گشت؛ زماني که در دست ياران مسلح او گروگان بودم، و نمي‏دانستم زنده خواهم ماند يا به شهداي مظلوم تاسوکي خواهم پيوست... از در که وارد مي‏شود نگاهي به او مي‏اندازم، مثل کسي راه مي‏رود که انگار بدترين خبر زندگي‏اش را شنيده است؛ نااميد و درمانده و تنها، در ميان چند نفر که احتمالاً محافظ بودند. روي صندلي مي‏نشيند، و نگاهش را به پايين مي‏دوزد. با کمي فاصله از سمت چپ، تقريباً روبروي من نشسته است. دمپايي آبي‏رنگي پوشيده، بدون جوراب، با يک زيرشلواري آبي، که البته به پررنگي دمپايي‏اش نيست. موهاييش هم کوتاه است، با ريشي که احتمالاً با نمره‏ي يک ماشين شده، و پيراهني که روي زمينه سفيدش پر از چهارخانه‏هاي ريز مشکي است. دکمه آخري يقه‏اش باز است و زير پوش سفيد رنگش خودش را نشان مي‏دهد.چشمهايش از شدت شرمندگى به پايين افتاده و ذلت از سراپايش مى‏بارد؛ و اين آيه‏ي شريفه را به يادم مي‏آورد که خاشِعَة ابصارُهُم تَرهَقُهُم ذِلَّة (سوره معارج، آيه44) ...از اينکه خدا بار ديگر يکي از هزاران معجزه‏اش را به من نشان مي‏داد، شاکر بودم؛ الحمدلله. دنيا چقدر کوچک است؛ و وعده‏هاي خداي قادر متعال چه زود محقق مي‏شوند. ديروز «صدام»، امروز «عبدالمالک» و فردا ساير ظالمان ريز و درشت دنيا. براي خدا که فرقي نمي‏کند. دور فلکي همه بر منهج عدل است / دل خوش دار که ظالم نبرد راه به مقصودمن 150 روز گروگان عبدالمالک بودم ... و ديگر حاضران، هريک عزيزي را با تيغ و تير او از دست داده بودند... و اين اولين و آخرين رويارويي ما با او بود، قبل از اعدامش...* * *شخصي به او مي‏گويد: «ببين اين افراد را مي‏شناسي؟»مرا مي‏شناسد. بقيه را هم که نمي‏شناسد، من معرفي مي‏کنم. دوباره سرش را شرمسارانه پايين مي‏اندازد و نگاه مأيوسانه و درهم‏شکسته‏اش را به زمين مي‏دوزد. مادر «شهيد نعمت پيغان» ـ از شهداي فاجعه تاسوکي ـ محکم و استوار او را مورد عتاب قرار مي‏دهد و مي‏گويد: «نفرين شده خدا! سرت را بلند کن! سرت را بلند کن و بگو چرا خون بي‏گناهان را بر زمين ريخته‏اي؟ مگر نمي‏فهميدي که آن شب، عزيزاني را که تو خونشان بر زمين ريخته‏اي مادرانشان سفره انداخته بودند و منتظر عزيزانشان بودند؟ چرا چشمشان را بر در منتظر گذاشتي؟»* * * مي‏پرسيم: «مردم استان ما جداً معتقدند که حرمت وطن، مثل حرمت مادر است. تو چطور حاضر شدي ادعاي تجزيه‏طلبي کني و خون بي‏گناهان را بر زمين بريزي و بگويي بايد از اين استان برويد؟ آيا کار خوبي کرده‏اي؟».با صدايي آرام پاسخ مي‏دهد: «ما در پاکستان درس خوانده بوديم و دچار تعصبات بوديم.» سکوت مي‏کند و دوباره گردنش پايين مي‏رود، انگار سرش روي گردنش سنگيني مي‏کند.مي‏گوييم: «قبلاً مي‏گفتي با آمريکا رابطه ندارم، الان خلافش ثابت شده و روشن شده که با دشمنان اسلام همکاري مي‏کني. اين همه جنايت را به اسم خدا، به اسم اسلام، به اسم پيامبر رحمت و به اسم سنت پيامبر مرتکب شده‏اي، آيا اين کار ظلم و خيانت به خدا نيست؟ آيا اين کار ظلم و خيانت به پيامبر رحمت نيست؟ آيا اين کار ظلم و خيانت به اسلام نيست؟ آيا اين کار ظلم به شيعه و سني نيست؟».مي‏گويد: «درست است.» و مي‏پذيرد که به خدا و پيامبر و اسلام و نظام و مردم شيعه و سني ظلم کرده است... و نتيجه اينکه: إِنَّهُ لا يُحِبُّ الظَّالِمينَ؛ خداوند ستمكاران را دوست ندارد (سوره شوري، آيه40)...* * *مي‏گوييم: إِنَّ رَبَّكَ لَبالمِرصادِ؛ پروردگار همواره در كمين است (سوره فجر، آيه 14) ... چون آه مظلوم تا عرش بالا مي‏رود و در ملکوت شنيده مي‏شود و به همين دليل در حديث است که از ظلم بر کسي که جز خداوند پناهي ندارد، بترس! و خداوند علاوه بر اينکه راجع به ظلم «سريع الحساب» است، «سريع العقاب» هم هست و به سرعت طعم تلخ ستم را به ظالم مي‏چشاند.مي‏پرسيم: «شهيد جابر قوي‏دل» پانزده ساله بود. پدر و مادر هم نداشت و يتيم بود.» چرا شهيدش کردي؟ و در تقدير اين يادآوري اين کريمه بود که: فاما اليَتيمَ فَلا تَقْهَرْ؛ يتيم را ميازار و با او تندي مکن (سوره ضحي، آيه9) ... حالا هم اگر واقعاً پشيماني و حقيقتاً معتقدي که کارهايت غلط بوده، با شيوه دستگير شدن خودت، حقانيت، اقتدار و عزت ايران را ديده‏اي، پس بايد تمام اطلاعاتي را که داري در اختيار نظام قرار بدهي و حرفي را ناگفته نگذاري».دوباره با صدايي آرام مي‏گويد: «من هرچه که بوده گفته‏ام»...* * * مي‏گويم: « ما در راه خدا حاضريم جان خودمان را هديه کنيم نه يک بار و دوبار بلکه هزاران بار. وقتي در چنگال شما هم اسير بوديم اين حرف را با زبان ديگري گفته‏ايم، جريان مرغابي را که يادت هست؟»...و يادآور مي‏شوم: «شهيد کاوه را هم يادت هست که وقتي به او گفتيد اگر کسي را بخواهيم بکشيم اسم چه کسي را مي‏گويي، و او با صلابت گفته بود، اسم خودم را؟»سري تکان مي‏دهد و مي‏گويد: «يادم هست، بله!» * * * مادران شهدا ـ که تا آخر ملاقات هم گريه نکردند ـ او را دوباره مورد عتاب و مؤاخذه قرار مي‏دهند و از جمله مي‏گويند: «تو را امام زمان از آسمان بر زمين نشاند. ما براي امام زمان نذر داده‏ بوديم که خدا تو را به جزاي کارهاي ننگينت برساند، پليد! چرا گلوي نعمت را پاره کرده بودي؟ ... چرا با قنداق تفنگ مسلمم را زده بودي؟ ... چرا؟ »در تمام اين مدت، عبدالمالک، مستأصل و نااميد و خجالت زده، در لباسي از خواري و ذلت و شرم، سر به زير افکنده بود و هيچ حرفي براي گفتن نداشت؛ خاشِعَةً أَبْصارُهُمْ تَرْهَقُهُمْ ذِلَّةٌ ... يکي دو باري نفسي عميق مي کشد و با انگشت‏هايش دستش را مي‏فشرد...* * * مادر شهيدي نگاهي خشمناک به عبدالمالک مي‏اندازد و تحقيرآميز مي‏گويد: من براي تو به اندازه يک پوسته تخمه هم ارزش قائل نيستم... کسي بطري آب معدني را از روي ميز قهوه‏اي رنگ کوچکي که در وسط صندلي‏هاي متعدد اتاق قرار دارد برمي‏دارد و در ليوان شفاف يک‏بار مصرفي آب مي‏ريزد و به مادر شهيد تعارف مي‏کند و مي‏گويد: مادر شما فقط براي ما دعا کن! مادر آب را با دستي لرزان مي‏گيرد و چند جرعه‏اي مي‏نوشد و خطاب به ريگي مي‏گويد: «خدا نسلت را مثل نسل خار بسوزاند»... در سيستان ما ، خار را از ريشه درمي‏آورند تا هيچ‏گاه سبز نشود و دوباره نرويد. حالا اين مادر شهيد از خدا مي‏خواهد که نسل عبدالمالک را نيست و نابود کند...از خودم مي‏پرسم: چرا انسان کاري کند که ديگران چنين سوزناک نفرينش کنند؟ ... اي انسان! چقدر مي‏خواهي سقوط کني؟ تا کجا؟* * * بايد برود... عبدالمالک زود بلند مي‏شود و با روحي سرافکنده که با دستان قدرتمند حقيقت، مچاله و درهم کوبيده هم شده است، راهي مي‏شود. يکي از رفقا مي‏گويد: «خودش گفته اعدامش کنند.»مي‏پرسم: «چرا؟»پاسخ مي‏دهد: «احتمالاً به خاطر اينکه طاقت روبرو شدن با خانواده‏هاي شهدا و شنيدن حرف‏هايشان را ندارد.»از دلم مي‏گذرد: «دوزخيان هم فرشته عذاب را صدا مي‏زنند و به او مي‏گويند: از خدا بخواه كه ما را بميراند تا از عذاب نجات پيدا کنيم و جواب مي‏شوند که: هرگز! ؛ وَ نادَوْا يا مالِكُ لِيَقْضِ عَلَيْنا رَبُّكَ قالَ إِنَّكُمْ ماكِثُونَ (سوره زخرف، آيه 77) ... * * * مادر يک شهيد که چشمش به قلم و کاغذم مي‏افتد، مي‏گويد: اين مطلب را هم از زبان من بنويس.مي‏نويسم:امام زمان التماس دعاآقا هر کجا باشيکربلا باشيکاظمين باشياگر در نجف سر قبر امير عرب باشيکنار قبر مادرت زهرا باشيهر کجا باشي ياد ما هم باشياد مادران شهدا هم باشالتماس دعا ...
tabnak-105853	tabnak	105853	1389/4/3-13:54	کاهش اقدامات تروريستي با دستگيري ريگي	فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران گفت: بعد از دستگيري ريگي و سرعت دادن به اجراي طرح انسداد مرزي، امنيت در مرزهاي شرقي کشور در حد قابل توجهي تقويت شده است.به گزارش خبرنگار مهر در اروميه، سردار اسماعيل احمدي مقدم ظهر پنجشنبه در گفتگو با خبرنگاران با بيان اينکه به دنبال اجراي طرح هاي ديگري نيز براي انسداد مرز در شرق کشور هستيم، خاطرنشان کرد: عامل مهم حوادث تروريستي شرق کشور در پنج سال گذشته، ريگي معدوم بود که توسط سرويس هاي خاصي براي ضربه زدن به ايران سازماندهي و تدارک شده بود .وي ادامه داد: بعيد نيست که اين سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.فرمانده نيروي انتظامي کشور يادآورشد: بعد از دستگيري شرور عبدالمالک ريگي با افت کامل اقدامات تروريستي در شرق کشور مواجه شده ايم. سردار احمدي مقدم مبارزه با اشرار، قاچاقچيان مواد مخدر و کالا در مرزهاي شرقي در اولويت برنامه هاي ناجا قرار دارد گفت: اين امر با هدف مقابله با بسترهاي ناامني  در مرزهاي کشور اجرا مي شود.فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران به منظور معرفي فرماندهان جديد انتظامي و مرزباني آذربايجان غربي به اين استان سفر کرده است.
fardaNews-114030	fardaNews	114030	1389/4/3-15:42	فرمانده ناجا: احتمال فعاليت سرويس‌هاي خرابکار در روزهاي آتي	فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران ضمن اعلام اين‌که با دستگيري سرکرده گروهک تروريستي جندالله، «افت کامل اقدامات تروريستي در شرق کشور» اتفاق افتاده؛ از احتمال فعاليت سرويس‌هاي خرابکار در روزهاي آتي خبر داد.به گزارش «فردا»، سردار اسماعيل احمدي‌ مقدم گفت عامل مهم حوادث تروريستي شرق کشور در پنج سال گذشته، ريگي معدوم بود که توسط سرويس هاي خاصي براي ضربه زدن به ايران سازماندهي و تدارک شده بود.به گفته وي، دستگيري عبدالمالک ريگي به «افت کامل اقدامات تروريستي در شرق کشور» منجر شد.عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي جندالله بود که از سال 83، چند عمليات تروريستي را در سيستان و بلوچستان انجام داد. هم‌چنين چندين گروگان‌گيري نيز از جمله ديگر جنايات وي بود. ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران در آسمان ايران شناسايي و دستگير شد. اين تروريست، هفته گذشته اعدام شد.فدر همين حال، سردار احمدي‌ مقدم گفت که « بعيد نيست که سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.»آن‌گونه که خبرگزاري مهر از اروميه گزارش کرده، وي هيچ جزئياتي در اين رابطه ارائه نداده است. <div
tabnak-106172	tabnak	106172	1389/4/6-12:53	فرزند شهيد شوشتري: وقتي ريگي را ديدم...	پسر شهيد شوشتري که پدرش توسط گروهک تروريستي ريگي به شهادت رسيد ، مي گويد که در همه جلسات دادگاه عبدالمالک ريگي جز جلسه قرائت حکم ،شرکت مي کند و اين اجازه را مي يابد تا با وي براي لحظاتي کوتاه گفت وگو داشته باشد .خبرآنلاين به نقل از هفته نامه سرنخ نوشت :فرج الله شوشتري، فرزند ارشد سردار شهيد سپاه در اين خصوص چنين گفت:• ما شب دستگيري ريگي خانه و محله را آذين بستيم چون يکي از دشمنان کوردل انقلاب دستگير شده بود .• شايد اگر اعدام ريگي زودتر اتفاق مي افتاد خيلي بيشتر خوشحال مي شدم چون وقتي که فرصتي در اختيار ما قرار دادند تا بتوانيم از نزديک مردي را که اين همه شرارت ايجاد کرده بود ، ببينيم ، واقعا متوجه شدن که او حتي ارزش تقاص پس دادن را هم ندارد .• او يک موجود خوار و بدبخت بود .يادم مي آيد آن روز که او را از نزديک ديدم ، حالم خيلي بد بود . به قول معروف خون جلوي چشمهايم را گرفته بود .• من و پدرم جداي از رابطه پدر و فرزندي ، رابطه مريد و مرادي هم داشتيم . از دست دادت پدرم با آن مظلوميتي که من از پدر سراغ دارم ، داغ بزرگي است که هيچ وقت از دلم پاک نمي شود .من با اين پيش زمينه و با اين احساس جريحه دار ريگي را ديدم.• دروغ نمي گويم اگر ادعا کنم دوست داشتم با دستهاي خودم خفه اش کنم اما وقتي از نزديک او را ديدم با آن جثه لاغر و نحيف که به 60 کيلو هم نمي رسيد و بسيار ريزه ميزه بود ، همه کوه کينه اي که در دلم مانده بود ، آب شد .• ريگي صدايش مي لرزيد و به شدت ترسيده بود . آن آدمي که من از نزديک ملاقات کردم و با او حرف زدم ، حتي ارزش تقاص پس دادن هم نداشت .• ريگي در دادگاه درست و حسابي به سوالات پاسخ نمي داد . در جلسه اول دادگاه چنان تلگرافي به سوال قاضي پاسخ مي داد که خشم خانواده ها را برانگيخت اما بالاخره همه چيز را گردن گرفت و قبول کرد اشتباه کرده است .• فرصت ديدا ر ما با ريگي اندک بود اما در همان فرصت کوتاه من مجابش کردم يک وهابي متعصب است که کروکورانه دستورات را اجرا مي کرده است .• ريگي باعث شد تا پدرم به آروزيش که شهادت بود برسد .شهادت براي پدرم رسيدن به آرزويي بود که هميشه آن را به زبان مي آورد .• ديگر خانواده ها از ريگي سوال مي کردند که حالات عزيزانشان در لحظه شخهادت چگونه بوده و در آن لحظه ها چه درخواست هايي داشته اند . خانواده ها حتي درباره اينکه چه کسي تير خلاص را به عزيزانشان زد هم از ريگي سوال کردند .• من در جلسه اعدام ريگي حضور نداشتم و ساعت 11صبح از اخبار شنيدم . واقعا بهت زده شدم . فکر نمي کردم به اين زودي اعدام شود . در چشم من که بسيار حقير آمد .
fardaNews-115703	fardaNews	115703	1389/4/24-22:41	بيش از صد شهيد و زخمي در انفجارهاي زاهدان	دو انفجار در مسجد جامع شهر زاهدان در استان سيستان و بلوچستان، تلفاتي بالغ بر صد نفر داشته است.به گزارش «فردا»، معاون امنيتي - انتظامي استاندار سيستان و بلوچستان تائيد کرد که پنج‌شنبه شب، 24 تير 89، دو انفجار «نسبتا مهيب» در شهر زاهدان رخ داده است.وي به ايرنا گفت انفجار نخست حدود ساعت  21 و   20 دقيقه در محل در ورودي مسجد جامع زاهدان و انفجار دوم به فاصله چند دقيقه مقابل مسجد رخ داد.مراسم جشن ولادت حضرت امام حسين(ع) و حضرت ابوالفضل(ع) در اين مسجد برگزار مي‌شد. معاون امنيتي وزارت كشور در گفت‌وگو با فارس، اين انفجارها را «عمليات انتحاري» توصيف کرد.وي هم‌چنين گفت تا ساعت 23، حدود 15 نفر شهيد و 22 نفر مجروح بر جاي مانده است.يکي از مسئولان اورژانس زاهدان نيز به فارس گفته بيش از 20 نفر به شهادت رسيده‌اند.با اين وجود، خبرگزاري فارس گزارش کرده که مراجعه خبرنگارش به اورژانس شهر زاهدان، تلفات بيش از 150 نفر تخمين زده مي‌شود. خبرگزاري رسمي جمهوري اسلامي ايران نيز آمار 100 زخمي و 20 شهيد را گزارش مي‌کند.علي عبدالهي، معاون امنيتي وزارت کشور در مورد جزئيات اين حادثه به فارس گفته انفجار اول كه انتحاري بوده پشت محل بازرسي صورت گرفته و موجب شهادت و مجروح شدن تعدادي از پاسداران انقلاب اسلامي شده است.وي افزود انفجار دوم زماني رخ داده كه مردم پس از انفجار اول در اين محل تجمع كرده بودند و اين انفجار تلفات بيشتري داشته است.در همين حال حسين‌علي شهرياري، نماينده زاهدان نيز به فارس گفت انفجار اول در پي ممانعت از ورود فردي به مسجد با پوشش زنانه روي داد که سه يا چهار نفر در آن شهيد شدند.مسئولان استانداري سيستات و بلوچستان اعلام کرده‌اند که نيروهاي امدادي در محل حاضر شده‌اند. سردار عليرضا جاهد فرمانده سپاه سيستان و بلوچستان از استقرار نيروهاي‌اش در محل انفجارها خبر داد.خبرگزاري فارس در گزارش اوليه خود از اين واقعه، «دو بمب‌ صوتي» را عامل اين انفجارها عنوان کرده بود. در همين حال، آقاي شهرياري گفت اين انفجارها «قابل پيش‌بيني» بوده و از تذکرات کتبي و شفاهي خود به مسئولان استان سيستان و بلوچستان براي گسترش اقدامات امنيتي جهت جلوگيري از اقدامات انتقام‌جويانه گروهک ريگي خبر داد.وي گفت «گروهک ريگي مي‌خواهند بگويند هنوز هستند.»معاون امنيتي وزارت کشور نيز با بيان اينکه «برخي تحمل شرايط خوب استان بعد از دستگيري و اعدام ريگي را نداشتند»، گفت  هدف از انجام اين‌گونه عمليات‌هاي تروريستي ايجاد اختلاف ميان اهل تسنن و شيعيان است.بي‌بي‌سي خبر داده که گروهک تروريستي جندالله، مسئوليت اين عمليات را پذيرفته و نام دو تروريست را نيز منتشر کرده است.يکي از مقامات مرزباني نيروي انتظامي هم اعلام کرده که مرزها بسته شده، نيروها به آماده‌باش درآمده‌اند و کليه وسائل الکترونيکي اعم از ماهواره‌ها و مدارها تحت کنترل درآمده است.اين در حالي است که سردار اسماعيل احمدي مقدم، فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران، سوم تير 89 گفته بود « بعيد نيست که سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.» وي هيچ جزئياتي در اين رابطه ارائه نداده بود.اين انفجار در زاهدان، اولين انفجار در سيستان و بلوچستان پس از دستگيري و اعدام عبدالمالک ريگي، سرکرده گروهک تروريستي «جندالله» است که حملات تروريستي متعددي را در اين استان ترتيب داده بود که موجب شهادت جمع زيادي از ايرانيان از جمله عده‌اي از فرماندهان سپاه پاسداران انقلاب اسلامي شده بود. [ نگاهي به گذشته: عمليات تروريستي در سيستان و بلوچستان]عبدالمالک ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد و پس از اعتراف به جنايات خود و همياري آمريکا، ناتو و کشورهاي اروپايي با وي در پيشبرد حملات تروريستي‌اش، در آخر خرداد 89 اعدام شد.آيا شما در محل بوديد؟ روايتي از اين واقعه داريد؟ براي ما نظر بگذاريد تا آن را منعکس کنيم يا اطلاعات تماس خود را بگذاريد. از دريافت‌ عکس‌ها و يا ويدئوهاي شما هم استقبال مي‌کنيم.(نسخه اوليه اين خبر با يک خط «منابع خبري از دو انفجار در شهر زاهدان خبر مي‌دهند» در ساعت 22:41 روز 24 تير منتشر شد. آخرين ويرايش اين خبر مربوط به ساعت 01:24 25 تير 89 است که آماده‌باش مرزباني ناجا به آن اضافه شد.) <div
tabnak-109151	tabnak	109151	1389/4/25-12:28	هيلاري کلينتون،انفجارزاهدان رامحکوم کرد	راديو فردا خبر داد: هيلاري کلينتون، وزير خارجه‌ آمريکا، وقوع انفجارهاي پنجشنبه شب در شهر زاهدان را محکوم کرد. کلينتون در بيانيه‌اي در اين باره اظهار داشت: "با قاطعيت تمام حملاتِ تروريستي‌اي که جندالله مسئوليت آن را برعهده گرفته"، محکوم مي‌کند. وزير خارجه‌ آمريکا همچنين در بيانيه‌ي خود آورده است: اين انفجار و حملات اخيري که در اوگاندا، پاکستان، افغانستان، عراق و الجزاير صورت گرفته، نياز به همکاريِ جامعه‌ي جهاني براي مبارزه با سازمان‌هاي تروريستي که جان مردم بي‌گناه را تهديد مي‌کنند، برجسته ساخته است.گفتني است عبدالمالک ريگي در اظهارات خود  به ارتباط با امريکا و انجام فعاليتهاي تروريستي به خواست آنها اعتراف کرده بود.
fardaNews-115739	fardaNews	115739	1389/4/25-14:30	افزايش قربانيان انفجارهاي زاهدان به بيش از 200 نفر	انفجارهاي شب گذشته (24 تير 89)، بيش از دويست شهيد و مجروح بر جاي گذاشته است.به گزارش «فردا»، مرضيه وحيد دستجردي، وزير بهداشت و درمان و آموزش پزشکي جمهوري اسلامي ايران، انفجارهاي شب گذشته زاهدان موجب مجروح شدن دست کم 270 نفر و شهادت 27 نفر گرديده است.به گفته خانم دستجردي، وضعيت 11 نفر از مجروحان حادثه وخيم گزارش شده و 170 نفر تا کنون مورد عمل جراحي قرار گرفته اند و بقيه مجروحان و مصدومان حادثه در حال درمان سرپايي هستند.در همين حال، اورژانس سيستان و بلوچستان تعداد زخمي ها را 306 نفر اعلام کرده است.حدود ساعت 21 پنج‌شنبه شب، دو انفجار در مقابل مسجد جامع زاهدان به وقوع پيوست و اين تلفات را به بار آورد.نماينده زاهدان در مجلس شوراي اسلامي در مورد اين انفجارها گفته بود دو نفر مرد که يکي از آنان پوشش زنانه بر تن داشت، به فاصله چند دقيقه دو عمليات انتحاري انجام داده اند.بنابر گفته‌هاي وي و علي عبدالهي، معاون امنيتي وزارت کشور؛ انفجار اول در مقابل پست بازرسي مسجد جامع زاهدان رخ داد که چند تن از پاسداران انقلاب اسلامي ايران نيز در آن به شهادت رسيدند.انفجار دوم نيز لحظاتي بعد به هنگام تجمع مردم و نيروهاي امدادي براي نجات قربانيان انفجار اول روي داد و تلفات گسترده‌تري را در پي داشت.مسجد جامع زاهدان در شب گذشته، ميزبان مراسم ولادت امام حسين(ع)، حضرت ابوالفضل عباس(ع) و بزرگداشت روز پاسدار بود.باقي‌مانده‌هاي گروهک تروريستي جندالله، مسئوليت اين حمله را پذيرفته‌اند.استاندار سيستان و بلوچستان نيز در اين رابطه گفت عاملان اين جنايت در خارج از مرزهاي ايران هستند و به دنبال نا امن کردن منطقه هستند.وي هم‌چنين به نقش سرويس‌هاي اطلاعاتي بيگانه نيز اشاره کرد.در همين حال مرزباني نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران اعلام کرده مرزها بسته شده و کليه وسائل الکترونيکي اعم از ماهواره و مدارها تحت کنترل قرار گرفته‌اند.اين حملات انتحاري از سوي گروهک جندالله در حالي است که سرکرده اين گروهک تروريستي، عبدالمالک ريگي در اسفند 88 بوسيله نيروهاي امنيتي جمهوري اسلامي ايران دستگير شد. [نگاهي به گذشته: حملات تروريستي در سيستان و بلوچستان]وي پس از اعتراف به جنايات خود و همياري آمريکا، ناتو و برخي کشورهاي اروپايي در پيش‌برد اهداف تروريستي‌اش، در خرداد 89 اعدام شد.حسين‌علي شهرياري، نماينده زاهدان در مجلس به فارس گفت که اين حملات «قابل پيش‌بيني» بود و از تکذرات خود به مسئولان استان براي گسترش پوشش امنيتي خبر داد.وي گفت «گروهک ريگي مي‌خواهند بگويند هنوز هستند.»اين در حالي است که سردار اسماعيل احمدي مقدم، فرمانده نيروي انتظامي جمهوري اسلامي ايران، سوم تير 89 گفته بود « بعيد نيست که سرويس هاي خرابکار در روزهاي آتي افراد ديگري را براي ايجاد ناامني در مرزهاي ايران اجير کنند و حوادث ديگري را دامن بزنند.» وي هيچ جزئياتي در اين رابطه ارائه نداده بود.معاون امنيتي وزارت کشور نيز با بيان اينکه «برخي تحمل شرايط خوب استان بعد از دستگيري و اعدام ريگي را نداشتند»، گفت هدف از انجام اين‌گونه عمليات‌هاي تروريستي ايجاد اختلاف ميان اهل تسنن و شيعيان است.    سردار يدالله جواني، مسئول اداره سياسي سپاه نيز اعلام کرد که اعتراف‌هاي عبدالمالک ريگي ثابت مي‌کند که اسرائيل، آمريکا و برخي کشورهاي اروپايي در اين حملات دخالت داشتند.    آوي به فارس گفت دشمنان ملت ايران با اجير كردن برخي افراد تلاش مي‌كنند تا زمينه اختلاف و تشنج را ميان شيعه و سني به‌وجود بياورند.آيا شما در محل واقعه بوديد؟ روايتي از اين انفجارها داريد؟ عکس و فيلمي در اختيار داريد؟ با استفاده از فرم ارسال نظرات و يا ايميل ما، ديدگاه‌ها و روايات خود از اين فاجعه تروريستي را براي ما بفرستيد. <div
tabnak-109165	tabnak	109165	1389/4/25-17:18	استعفاي سه نماينده سيستان و بلوچستان	سه نماينده استان سيستان و بلوچستان در اعتراض به بي‎توجهي نسبت به مشکلات امنيتي در اين شهر تهديد به استعفا کردند. به گزارش خبرآنلاين، در حاليکه حسينعلي شهرياري نامه استعفاي خود را به رئيس مجلس تقديم کرده است، پيمان فروزش و عباسعلي نورا ديگر نمايندگان زاهدان نيز اعلام کردند که در صورت تداوم بي‏توجهي به اين موضوع استعفا خواهند داد.در پي انفجارهاي تروريستي روز گذشته در زاهدان و کشته شدن 27 نفر و زخمي شدن بيش از 270 نفر از ساکنان اين شهر، سه نفر از نمايندگان استان سيستان ‌و ‌بلوچستان رسيدگي جدي به اين موضوع از سوي مسوولان امنيتي ـ انتظامي کشور را خواستار شدند.حسين‌علي شهرياري که در متن استعفاي خود خطاب به علي لاريجاني نوشته بود، با توجه به پيگيريهاي فراوان اينجانب متاسفانه مسئولان نتوانستند حداقل وظيفه خود را که همانا حفظ امنيت جان و مال مردم است را تامين نمايند؛ عمليات تروريستي روز گذشته در زاهدان را به گروهک جندالشيطان و طرفداران عبدالمالک ريگي نسبت داده است.پيمان فروزش ديگر نماينده‌ زاهدان نيز  اين عمليات را با هدف ايجاد تفرقه بين قوميت‌ها و مذاهب شکل گرفته و ايجاد ناامني در مناطق مرزي عنوان کرد و تامين امنيت استان از سوي مسوولان امنيتي ـ انتظامي و برخورد جدي با عاملان اين عمليات را خواستار شد.عباسعلي نورا  نماينده زابل در مجلس نيز، با اشاره به پذيرش مسووليت انفجار مقابل مسجد جامع زاهدان از سوي گروهک تروريستي جندالله و با انتقاد از وضعيت امنيتي شهر زاهدان، رسيدگي فوري و جدي مسوولان به اين امر را خواستار شد.وي  با تاکيد بر اين که مردم ما را به چشم مسوولان تامين امنيت استان مي‌پندارند، از آن چه آن را فقدان مديريت مقتدر و يکپارچه در استان مي‌خواند و هم‌چنين ادغام معاونت سياسي و امنيتي استان در هم به شدت انتقاد کرد.اين عضو مجمع نمايندگان استان سيستان و بلوچستان از قصدش براي استعفا از نمايندگي مجلس خبر داد و افزود: در اعتراض به عملکرد مديريت استان به همراه شهرياري ـ نماينده مردم زاهدان در مجلس ـ قصد استعفا از نمايندگي مجلس را داريم؛ البته بنده قبل از استعفا با رييس مجلس درباره‌ي اين موضوع مشورت خواهم کرد.اين سه نماينده مجلس در عين حال تامين امنيت استان سيستان و بلوچستان را خواستار شدند و تاکيد کردند که در صورت تامين نشدن امنيت از مسئوليت نمايندگي استعفا مي‌دهند.
tabnak-109168	tabnak	109168	1389/4/25-18:51	واکنشها به انفجارهاي زاهدان	انفجارهاي مسجد جامع زاهدان واکنش گسترده رسانه ها و مقامات بين المللي را درپي داشته است و برخي از مقامات آمريکايي در تلاش براي انحراف افکار عمومي جهان اين اقدام را محکوم کردند.انفجارهاي مسجد جامع زاهدان بازتاب گسترده اي را در ميان رسانه هاي غربي داشت و در اين بين برخي از رسانه هاي بيگانه در تلاش براي ايجاد تفرقه ميان شيعه و سني خبر اين حمله تروريستي را به گونه اي شرح دادند که اهل سنت عامل اين اقدام بودند. شبکه خبري بي بي سي خبر دو انفجار تروريستي پنجشنبه شب مقابل مسجد جامع زاهدان را به گونه اي شرح داد که باقي مانده گروهک تروريستي جندالله به خاطر اعدام "عبدالمالک ريگي" سرکرده سابق اين گروه دست به اين اقدام شنيع زده است.پايگاه خبري محيط نيز در موضعي خاص با پوشش خبري حمله تروريستي به مسجد جامع زاهدان از اين حمله به عنوان انتقام گروهک تروريستي جندالله ياد کرد.شبکه خبري الجزيره ضمن پوشش خبري لحظه به لحظه پس از وقوع انفجارهاي تروريستي در زاهدان اعلام کرد: انگشت اتهام اين حملات به سوي جندالله نشانه رفته است.همچنين شبکه العربيه دقايقي پس از انفجار هولناک در زاهدان طي شب گذشته با خبرهاي فوري اين واقعه را پوشش خبري داد.روزنامه الشرق الوسط نيز در گزارشهاي امروز جمعه خود ادعا کرد که نام چند تن از اعضاي سپاه پاسداران جمهوري اسلامي ايران در ميان افراد قرباني به چشم مي خورد.پايگاه خبري ميدل ايست با پوشش خبري آمار تلفات انفجارهاي زاهدان، بيانيه جندالله را که مسئوليت اين عمليات را برعهده گرفته ، منتشر کرد.اين پايگاه خبري همچنين اسامي عاملان انتحاري انفجار تروريستي شب گذشته را اعلام کرد.خبرگزاري فرانسه نيز در واکنش به اين حمله تروريستي در تلاش براي ايجاد تفرقه مذهبي اعلام کرد که گروهک جندالله که اعضاي آن سني مذهب هستند از ده سال گذشته اقدامات خود را عليه نظام جمهوري اسلامي ايران آغاز کرده است.روزنامه واشنگتن پست نيز با اشاره به انفجار تروريستي شب گذشته در زاهدان آمار قربانيان اين حمله وحشيانه را 27 نفر اعلام کرد.خبرگزاري شينهوا نيز با پوشش خبري لحظه به لحظه از حمله تروريستي شب گذشته از وقوع دو انفجار در جنوب شرقي ايران خبر داد.همچنين خبرگزاري رويترز با پوشش خبري دو انفجار تروريستي در زاهدان ادعا کرد که اعضاي سپاه پاسداران جمهوري اسلامي ايران در ميان قربانيان اين حادثه تروريستي بودند.خبرگزاري آلمان نيز در گزارشي آمار تلفات حمله تروريستي در مسجد جامع زاهدان را پوشش داد.در اين بين با وجود حمايت آشکار آمريکا از گروهک جندالله، "جان برينان" معاون رئيس جمهوري ايالات متحده در امور امنيت داخلي مبارزه با تروريسم پس از "هيلاري کلينتون" وزير امور خارجه در تلاش براي انحراف افکار عمومي جهان از همکاري سيا با گروهک تروريستي جندالله، حمله وحشيانه به مسجد جامع زاهدان را به شدت محکوم کرده و آن را يک اقدام تروريستي توصيف کرد.وي افزود: دولت آمريکا و "باراک اوباما" رئيس جمهوري اين کشور حملات تروريستي به مسجد جامع زاهدان را محکوم مي کند.همچنين "شيخ عبدالله بن زايد آل نهيان" وزير خارجه امارات نيز با ابراز تنفر درباره هرگونه عمليات تروريستي، حمله وحشيانه شب گذشته به مسجد جامع زاهدان را به شدت محکوم کرد.
tabnak-121236	tabnak	121236	1389/6/30-15:31	آخرين جملات عبدالمالک ريگي پاي چوبه‌دار	در پى اجراى حكم اعدام عبدالمجيد ريگى (عبدالمالك) توسط دادگاه انقلاب اسلامى تهران با حضور برخى خانواده شهدا، مصدومان و مجروحان جنايات گروهك، وى قبل از اعدام، ادعا كرد؛ «بايد دو روز جلوتر خبر را اعلام مى‌كرديد تا (به اصطلاح) با خدا مناجات مى‌كردم»به گزارش جهان، نامبرده به محض ديدن چوبه‌دار، از آنجا كه اعدام خود را غيرقابل باور مى‌دانست، با قفل كردن دستان خود به ميله‌ها، مقاومت شديدى از خود نشان داد.مادر شهيد شهاب منصورى (كه فرزندش توسط شخص عبدالمالك ذبح شده بود) پس از اعدام خواستار ديدن جنازه براى اطمينان از هلاكت وى شد.شرور عبدالمالك پس از ابلاغ حكم اعدام، اين حكم را با توجه به انحرافات و جنايات انجام شده، منطقى دانسته و به صورت كتبى خواستار عفو از سوى مسؤولان ذيربط شد.گفتني است، پس از اعدام ريگي شبكه‌هاى تلويزيونى فرانس 24، بى.بى.سى و سى.ان.ان در بخش بامدادى، اين خبر را مخابره كردند. بى.بى.سى(فارسى)، روزنامه لوموند و رماندى نيوز فرانسه و برخى روزنامه‌هاى عرب‌زبان (عمدتاً منتشره از سوى عربستان سعودى) به صورت جهت‌دار تلاش كردند تا معدوم را رهبر يك جنبش شورشى سنى (و نه تروريست) معرفى نمايند. سى.ان.ان و واشنگتن‌پست، تروريست بودن وى را بارها در خبر خود اعلام كردند. هرچند كه برخى رسانه‌هاى تندرو آمريكايى نظير وال‌استريت ژورنال نيز كينه خود را نسبت به ايران مخفى نكردند.
