new_id,khabar_gozari,id,date,titr,content,category,c_comment,subtitle,year,month,day,minute,hour,c_comment_T,c_comment_f,views,subcategory
1127859,Khabaronline,147670,شنبه 10 ارديبهشت 1390 - 17:27:00,خودنگاه: برادران قرايي هر دو در قتل مشارکت داشته اند/ داداشي: قتل اين جوان غير عمد بود,باشگاه خبرنگاران نوشت:                                        پس از انتشار خبر درگيري امير و عليرضا قرايي با دو جوان بر سر مبلغ سه ميليون تومان پول و قتل يک جوان به وسيله شمشير سامورايي به دست امير قرايي، روح اله داداشي و فرامز خود نگاه پس از اظهار تاسف فراوان اين قتل را غير عمد خواندند.روح اله داداشي قهرمان قويترين مردان جهان گفت: چهارشنبه هفتم ارديبهشت متاسفانه دو تن از ورزشکاران قويترين مردان براي وصول طلب به يکي از شهروندان مراجعه کردند که اين موضوع ناگهان به درگيري شديد با سلاح سرد منجر شد. متاسفانه اين درگيري منجر به قتل ناخواسته يکي از شهروندان به دست امير قرايي با مشارکت عليرضا قرايي شد. اين قتل کاملا ناخواسته بوده و برادران قرايي نمي خواستند اين اتفاق پيش آيد.فرامرز خودنگاه رئيس کميته قويترين مردان ايران نيز در اين خصوص گفت: متاسفانه اين اتفاق صحت دارد و گويا امير قرايي و عليرضا قرايي در اين قتل شريک بودند و امير قرايي باعث مرگ منجر به قتل شده و عليرضا قرايي نيز وي را همراهي کرده است.شايان ذکر است، اين قتل پس از درگيري ميان دو برادر از قويترين مردان و دو جوان ديگر در غرب تهران منطقه جنت آباد چهارشنبه هفتم ارديبهشت رخ داد. اين گزارش حاکي است، ديگر جوان حاضر که از دوستان مقتول بوده نيز از ناحيه انگشتان دست آسيب جدي ديده است.پس از تحقيقات لازم و تکميل پرونده، مراجع قضايي دادرسي در اين باره را انجام خواهند داد ضمن اينکه امير قرايي پس از فوت اين جوان خود را به مراجع قضايي معرفي کرده است.40,ورزش,107,قتل                 قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,2,10,27,17,,,,ليگ برتر
928542,Tabnak,162077,11 ارديبهشت 1390 - 14:45,"برادران قرايي هر دو در قتل مشارکت داشته اند",باشگاه خبرنگاران:پس از انتشار خبر درگيري امير و عليرضا قرايي با دو جوان بر سر مبلغ سه ميليون تومان پول و قتل يک جوان به وسيله شمشير سامورايي به دست امير قرايي، روح اله داداشي و فرامز خود نگاه پس از اظهار تاسف فراوان اين قتل را غير عمد خواندند.روح اله داداشي قهرمان قويترين مردان جهان گفت: «چهارشنبه هفتم ارديبهشت متاسفانه دو تن از ورزشکاران قويترين مردان براي وصول طلب به يکي از شهروندان مراجعه کردند که اين موضوع ناگهان به درگيري شديد با سلاح سرد منجر شد. متاسفانه اين درگيري منجر به قتل ناخواسته يکي از شهروندان به دست امير قرايي با مشارکت عليرضا قرايي شد. اين قتل کاملا ناخواسته بوده و برادران قرايي نمي خواستند اين اتفاق پيش آيد.»فرامرز خودنگاه رئيس کميته قويترين مردان ايران نيز در اين خصوص گفت: «متاسفانه اين اتفاق صحت دارد و گويا امير قرايي و عليرضا قرايي در اين قتل شريک بودند و امير قرايي باعث مرگ منجر به قتل شده و عليرضا قرايي نيز وي را همراهي کرده است.» شايان ذکر است، اين قتل پس از درگيري ميان دو برادر از قويترين مردان و دو جوان ديگر در غرب تهران منطقه جنت آباد چهارشنبه هفتم ارديبهشت رخ داد. اين گزارش حاکي است، ديگر جوان حاضر که از دوستان مقتول بوده نيز از ناحيه انگشتان دست آسيب جدي ديده است.پس از تحقيقات لازم و تکميل پرونده، مراجع قضايي دادرسي در اين باره را انجام خواهند داد ضمن اينکه امير قرايي پس از فوت اين جوان خود را به مراجع قضايي معرفي کرده است.,داخلي,0,,1390,2,11,45,14,0,0,6351,
928852,Tabnak,162397,13 ارديبهشت 1390 - 02:15,وقتي قهرمانان پوشالي دست گل به آب مي دهند,سرويس ورزشي «تابناک» ـ  چهارشنبه، هفتم ارديبهشت، متأسفانه دو تن از ورزشكاران قويترين مردان براي گرفتن طلب خود به يكي از شهروندان مراجعه كردند كه اين موضوع ناگهان به درگيري شديد با سلاح سرد منجر شد. متأسفانه چهار انگشت يكي از افراد درگير، قطع و فرد ديگري نيز با ضربات ورزشكار معروف مجروح و پس از انتقال به بيمارستان فوت شد. اين رويداد صحت دارد و گويا، امير قرايي و عليرضا قرايي در اين قتل شريك بودند؛ امير قرايي، باعث مرگ منجر به قتل شده و عليرضا قرايي نيز وي را همراهي كرده است... .پس از انتشار خبر درگيري امير و عليرضا قرايي با دو جوان بر سر مبلغ سه ميليون تومان و قتل يك جوان با شمشير سامورايي (!) به دست امير قرايي، روح الله داداشي و فرامرز خود نگاه، پس از اظهار تأسف فراوان، اين قتل را غير عمد خواندند، ولي... .بنا بر اين گزارش، گويا در سال هاي گذشته و در رقابت هاي قوي ترين مردان ايران، چند گروه از ورزشکاران ـ که ارتباط خانوادگي با يکديگر داشتد ـ حضور يافته و هر کدام نيز در دوره‌اي موفق به کسب عنوان نخست شده اند.در اين نزاع خياباني که بنا بر اخبار رسيده، بر سر يک اختلاف مالي بوده، متأسفانه چهار انگشت يکي از افراد درگير در اين نزاع، قطع و فرد ديگر نيز با ضربات ورزشکار معروف مجروح مي شود.به دنبال اين رخداد که در منطقه جنت‌آباد تهران و بر سر مسايل مالي به وقوع پيوست، مجروحان درگيري به بيمارستاني در غرب تهران منتقل مي شوند، اما تلاش پزشکان بي نتيجه مي ماند.بنا بر اين گزارش، فرامرز خودنگاه، رئيس كميته قويترين مردان ايران در اين باره گفت: متأسفانه، اين رخداد درست است؛ گويا امير قرايي و عليرضا قرايي در اين قتل شريك بودند؛ امير قرايي، باعث مرگ منجر به قتل شده و عليرضا قرايي نيز وي را همراهي كرده است.گفتني است، اين قتل پس از درگيري ميان دو برادر از قويترين مردان و دو جوان ديگر در غرب تهران ـ منطقه جنت آباد ـ در روز چهارشنبه هفتم ارديبهشت رخ داده است. اين گزارش حاكي است، پس از تحقيقات لازم و تكميل پرونده، مراجع قضايي دادرسي در اين باره را انجام خواهند داد؛ افزون بر اين كه امير قرايي، پس از فوت اين جوان، خود را به مراجع قضايي معرفي كرده است.اينها همه در حالي است که متأسفانه، حاشيه حضور اين افراد در مسابقات سال هاي اخير کم نبوده است، به گونه اي که بارها از گوشه و کنار، اخبار دعواي گروهي آنها پيرامون رقابت هاي سال هاي اخير رسانه اي شده است.عبدالله موحد: متأسفانه قهرمانان را پهلوان مي‌نامنددارنده شش مدال طلاي کشتي آزاد جهان و المپک، بي‌اعتنا به تفاوت معنا، دو واژه قهرمان و پهلوان را عامل سرودن شعر ـ که تقديم دوستانش کرد ـ دانست.عبدالله موحد، مرد شش طلاي کشتي آزاد جهان و المپک، همان دلاور که «دانل روبن فرانسو» اعتراف کرد با برنامه‌هاي او بود که توانست بر سکوي نخست دنيا جا خوش کند.وي در ادامه گفت: من گهگاه شعر مي‌سرايم که البته هيچ گاه آنها را در اختيار کسي نمي گذارم و تنها براي دل خودم مي‌گويم و هيچ علاقه اي ندارم که بحث شعر گفتن من مطرح شود، چون خودم را شاعر نمي‌دانم و کمترين ادعاي در اين باره ندارم.وي گفت: اگر شعري درباره قهرمان و پهلوان سرودم، به آن دليل بود که متأسفانه در مملکت ما قهرمانان را پهلوان مي‌نامند، در حالي که آن دو مقوله از هم جدا هستند؛ يعني با وجودي که امکان دارد، قهرمان بزرگ از آداب و مسلک پهلوان بي اطلاع باشد، هر کسي مي‌تواند پهلوان لقب بگيرد.موحد، در بيت نخست آن شعر، راه دستيابي به موفقت در عالم قهرماني را سود بردن از چهار مولفه زور، فن، فکر و شجاعت عنوان کرده، حال آن که در بيت پاياني، با اشاره به تخلص خود (گمنام) به تفاوت قهرمان و پهلوان اشاره کرده است.در پايان بايد گفت، آري؛ پهلوانان واقعي ما در درجه نخست، شهيدان هميشه جاويدند که از خون خود گذشتند و پس از آنان، نفرات اول المپياد و ... هستند که متأسفانه کمتر مورد توجه هستند.اين در حالي است که خودمان، برخي قهرمانان پوشالي را آنقدر بزرگ کرديم تا جايي که در صدا و سيما هم جايگاه ثابتي براي خود دست و پا کردند و بايد گفت، متأسفانه اين بزرگنمايي ها سرانجام خوشي نداشته است!آخرين اخبار ورزشي ايران و جهان را در «تابناک» ورزشي بخوانيد.,ورزشي,1,,1390,2,13,15,2,1,0,6575,
156511,Fardanews,147107,20 ارديبهشت 1390 - 15:29,جزئيات قتل به دست امير قرايي,باشگاه خبرنگاران: پس از انتشار خبر درگيري امير و عليرضا قرايي با دو جوان بر سر مبلغ سه ميليون تومان پول و قتل يك جوان به وسيله شمشير سامورايي به دست امير قرايي، روح اله داداشي و فرامز خود نگاه پس از اظهار تاسف فراوان اين قتل را غير عمد خواندند.روح اله داداشي قهرمان قويترين مردان جهان اظهار داشت: چهارشنبه هفتم ارديبهشت متاسفانه دو تن از ورزشكاران قويترين مردان براي وصول طلب به يكي از شهروندان مراجعه كردند كه اين موضوع ناگهان به درگيري شديد با سلاح سرد منجر شد.وي در ادامه گفت: متاسفانه اين درگيري منجر به قتل ناخواسته يكي از شهروندان به دست امير قرايي با مشاركت عليرضا قرايي شد.داداشي خاطر نشان كرد: اين قتل كاملا ناخواسته بوده و برادران قرايي نمي خواستند اين اتفاق پيش آيد.فرامرز خودنگاه رئيس كميته قويترين مردان ايران در اين خصوص گفت: متاسفانه اين اتفاق صحت دارد و گويا امير قرايي و عليرضا قرايي در اين قتل شريك بودند و امير قرايي باعث مرگ منجر به قتل شده و عليرضا قرايي نيز وي را همراهي كرده است.شايان ذكر است، اين قتل پس از درگيري ميان دو برادر از قويترين مردان و دو جوان ديگر در غرب تهران منطقه جنت آباد چهارشنبه هفتم ارديبهشت رخ داد.اين گزارش حاكي است، ديگر جوان حاضر كه از دوستان مقتول بوده نيز از ناحيه انگشتان دست آسيب جدي ديده است.پس از تحقيقات لازم و تكميل پرونده، مراجع قضايي دادرسي در اين باره را انجام خواهند داد ضمن اينكه امير قرايي پس از فوت اين جوان خود را به مراجع قضايي معرفي كرده است. <div,,71,فاق صحت دارد و گويا امير قرايي و عليرضا قرايي در اين قتل شريك بودند و امير قرايي باعث مرگ منجر به قتل شده و عليرضا قرايي نيز وي را همراهي كرده است,1390,2,20,29,15,71,4,0,
930846,Tabnak,164478,24 ارديبهشت 1390 - 10:11,آيا برادران قرايي بي گناه هستند؟,نويسنده وبلاگ سربازان خودسر امام زمان در وبلاگش نوشت:در جامعه آرماني و ايده آل انسان ارزشي اخلاق ،محور جامعه است . بدون مقدمه و حاشيه نگاري بايد گفت نام امام خميني در حال حاضر براي خيل عظيم مردم دنيا آشناست و هر کس به طريق و زاويه اي به ايشان نگاه مي کند . ولي در اصل براي بررسي يک انسان انقلابي ،بايد ديد نخست آرمانها و ارزشهاي او چيست و به بيان بهتر اين ارزشها در مورد هدايت فرد و جامعه(رهبر يک انقلاب )متبلور مي شود .به گزارش آتي نيوز ؛  ديدي که مردم دنيا از جامعه آرماني خميني انتظار دارند داراي يک رکن اساسي است به نام ((اخلاق و اخلاق مداري )) . يعني مردم مخاطب در دامنه دنيا ،انتظار ((اخلاق اجتماعي)) و ((اجتماع اخلاقي ))را از جامعه ايران دارند .اخلاق در يک جامعه به عنوان سنگ بناي يک جامعه ، شاه کليد اتحاد ، قوام و توسعه يک جامعه را تضمين مي کند تا توده مردم راه پويايي و تو سعه فرهنگي را در پيش گيرند .در حدود 10 سال پيش تب ((قوي هيکلي يا قوي تر شدن ))در جامعه دميده شد و از آن به بعد با تبليغات گسترده و بدون فکر صدا و سيما بر روي آن به پاي ثابت برنامه هاي نوروز تبد يل شد . برنامه هاي نوروزي که بشدت مخاطب بالايي دارد و براي کسي که قصد سعود از قله شهرت بدون اخلاق را دارد ،بسيار فرصت غني ايي است .از آن پس مردان قوي هيکل بي اخلاق شدند يکه تاز عرصه به اصطلاح مردانگي و زور مندي . تا يکي دو سال ابتداي فعاليت به اصطلاح حرفه اي آنها (بخوانيد آمپول زني حرفه اي )مشکلي به چشم آيد نبود ،ولي وقتي در سال 86روزنامه ها و مجلات ورزشي و خبري از زور گيري ها و شرارتهاي متعدد انها (مردان آهنين ،البته بخوانيد کاغذي) پرده برداشتند به نوعي زنگهاي خطر به صدا در آمد و روزنامه جام جم در ويژه نامه سال 87خود از آنان به عنوان معضلي نام برد که اگر جلوي آن گرفته نشود به بحران يا به اصطلاح آميانه ،خاري در چشم مي شوند .ديگر آنها که قرار بود خط مشي تختي ها را در پيش گيرند داراي لابي قدرت شده بودند تا حدي که آدمها ،مافياي واردات قرص و آمپول نيروزا و ......را به زير سيطره خود درآورده بودند . افرادي که در غرب تهران خصوصا در منطقه صادقيه (محل اصلي باشگاه و زندگي اين طيف از جامعه ) سکونت داشتند ،هفته اي نبود که شاهد يا حداقل خبري از درگيري يا اوباش گري اين جمع نباشند ،قوي هيکلاني که اگر خداي ناکرده چند ماهي از امپول ويژه نيرو زا به دور باشند فوري تخليه انرژي شده و همچون کوه تو خالي مي شوند .يادم نمي رود روزي در حال خواندن روزنامه به صفحه حوادث رسيدم و صحبت هاي زني که مصور شده بود را ديدم که با ديدن يکي از اين مردان اهنين به اصطلاح قوي در صفحه تلويزيون ،دريافته بود که او همان کسي است که چندي پيش گرد نبند جواهرش را در خيابان به زور چاقو از او گرفته بودو با شکايت او را به پليس آگاهي کشانده بود ولي صد حيف که عدم برخورد با اين طايفه زورمدار خشونت طلب ، مثنوي هفتاد من است .اوج غفلت از اين خطر زماني رقم مي خورد که سه شنبه شب (6/2/1390)در منطقه جنت آباد دو تن از برادران قرايي در يک قتل با درجه خشونت بالا جواني را با نام علي مکاري (که البته او هم خوش سابقه نبوده است )را پس از مجروح کردن يکي از دوستانش (4 انگشت اين فرد قطع شده است )به وسيله شمشير سامورايي به قتل مي رساند و پنج شنبه شب خود را تسليم ماموران نيروي انتظامي مي کنند .اين خبر تاسف بار مي توانست با درايت مسئو لان امر اتفاق نيافتد يا حداقل از شدت آن کاسته شود .به اين صورت که آنان بزرگ و بي جا مشهور شدند و خود بزرگ بيني کودکانه را سرلو حه خود قرار دادند منتج به اين نتيجه شوم مي شود . پمپاژ خبر اين قتل شايد تا ماهها اثر سوو و زيانباري به جامعه را تحميل کند ولي شايد همين يک کشته کافي باشد تا يک نکته از آن ، توشه خاطرات خود کنيم که بايد مراقب بي اخلاقي اين طيف در جامعه باشيم و به فرزندان اين ملت بياموزيم که راه اين پهلوانان کاغذي به ترکستان است .اين قهرمان نماهايي که همراه براي نسل جوان توليد شده است مي رود تا با رضايت ندادن خانواده مقتول (علي مکاري )به پاي دار برود ولي باز رسانه ها (برخي سايتها و مجلات خبري )به وسيله فرامرز خودنگاه و روح الله داداشي (از مربيان و قهرمانان اين مسابقات ) در پي تطهير آنان برآمدند با عنوان اين خبر که "دو برادر با هم دخيل در قتل بودند و قتل غير عمد بوده است " . وقتي اين خبر بر روي خروجي سايت جهان نيوز قرار گرفت غريب به يقين مخاطبان با تمسخر اين مطلب خواستار اشد مجازات براي اين قشر از اقل جامعه ايران بودند و بهتر است رسانه ملي و عرصه رسانه اي کشور براي هميشه اين افراد را در بايگاني خود دفن کنند .(آيا شما نيز برخورد قاطع با اين افراد را مي طلبيد يا مدارا کردن با آنها را ),ورزشي,0,,1390,2,24,11,10,0,0,3433,
1140826,Khabaronline,162029,دوشنبه 20 تير 1390 - 12:24:00,مهماني ارواح در شبکه دو / يک دهه مجموعه‌هاي رمضاني + عکس,مهر نوشت:            شبکه دو از ماه رمضان سال 1380 تاکنون مجموعههاي مهماني از بهشت، نوعروس، روياي ناتمام، شهر باران، کمکم کن، او يک فرشته بود، آخرين گناه، ميوه ممنوعه، مثل هيچکس، عبور از پائيز ، ملکوت، چمدان و سيامين روز را تهيه کرده است. 1380: مهماني از بهشتشبکه دو سيما مجموعه مهماني از بهشت به کارگرداني عبدالله باکيده، نويسندگي رضا مقصودي و تهيهکنندگي رضا جودي را براي ماه رمضان سال 80 تهيه کرد. در اين مجموعه محمود عزيزي، مهدي امينيخواه، فقيه سلطاني، فخري سلطاني، باقر صحرارودي، مجتبي بيطرفان، رابعه اسکويي و عليرضا اوسيوند به ايفاي نقش پرداختند.خلاصه داستان:داستان اين مجموعه با اسبابکشي يک خانواده به محلهاي شروع ميشود. پسر اين خانواده روزنامهنگار است. بعد از مدتي يک رابطه عاطفي بين او و دختري به نام سايه به وجود ميآيد.حاشيهها:- عبدالله باکيده با ساخت مهماني از بهشت نخستين تجربه کارگرداني يک کار مناسبتي را کسب کرد.- اين سريال نخستين کار رمضاني رضا جودي هم بود. او بعد از سال 80 چند سال تهيهکنندگي سريالهاي رمضاني شبکه يک را برعهده داشت.1381: نوعروسشبکه دو سيما مجموعه نوعروس را به کارگرداني بيژن ميرباقري با حضور بازيگراني چون جهانبخش سلطاني، مهرانه مهين ترابي، امين زندگاني، مريم اميرجلالي و بهنوش طباطبايي براي ماه رمضان سال 81 ساخت.خلاصه داستان:داستان اين مجموعه در يک لوکيشن محدود شامل يک ساختمان دو طبقه است که در طبقه اول، پدر خانواده (کوهساري) يک دفترخانه دارد و در طبقات بالا دختر و پسرش دفاتر وکالت و طبابت (روانپزشکي) خود را در آنجا داير کرده اند، اتفاق ميافتد. در واقع ماجراهايي که پيش مي آيد به افراد شاغل در هر دو طبقه سرايت مي کند و در زندگي شخصي و کاري آنها که به هم مربوط هستند، تاثيراتي مي گذارد.داستان اصلي نوعروس که درباره ازدواج محمود با شيدا (دخترخانم ميرطرق) است به چالشهاي پيش روي نسل جوان در مواجهه با خواسته هاي نسل جوان درباره آنان مي پردازد. خانم ميرطرق، سالها قبل در دفترخانه کوهساري توسط فرد ديگري به عقد مردي به اسم نيک نژاد درآمده؛ اما گول خورده است. نيک نژاد در واقع يک مرد متاهل بوده که با فريب دادن ميرطرق، او را به عقد موقت خود درآورده و پس از مدت کوتاهي رهايش کرده ...حاشيهها:- نوعروس اولين تجربه بيژن ميرباقري در سريالسازي است. او تا قبل از اين مجموعه فيلمهاي کوتاه ساخته بود.- گريم امين زندگاني در اين مجموعه متفاوت از ديگر نقشهاي او بود. موهاي کوتاه روي پيشاني چهره او را خيلي تغيير داده بود.- با وجود اينکه داستان مجموعه نوعروس در يک لوکيشن محدود اتفاق ميافتد، اما برخلاف مجموعههاي مشابه استفاده نسبتا مناسبي از اين مکان محدود شده است.1382: روياي ناتمام و شهر بارانشبکه دو سيما مجموعههاي روياي ناتمام و شهر باران را در ماه رمضان سال 82 پخش کرد. روياي ناتمام به کارگرداني جواد اردکاني و تهيهکنندگي مسعود اطيابي تهيه شد و در آن رضا بابک، عاطفه نوري، رضا فيض نوروزي، سيدمهدي فرخپور، هايده حائري، مونا بيگي، غلامحسين لطفي، پوراندخت مهيمن، مرتضي ضرابي، روح الله مفيدي، محمود بهرامي، رضا بنفشهخواه، محمود بنفشهخواه و عباس محبوب به ايفاي نقش پرداختند.مجموعه شهر باران هم به کارگرداني سيدجواد هاشمي، نويسندگي سيدعليرضا حسيني و تهيهکنندگي مجيد عباسي ساخته شد. در اين مجموعه شيوا بلوريان، رضا بنفشهخواه، مهيار مهرآذر، محمود مقامي، حسين معلومي، مهدي امينيخواه، فاطمه طاهري و فلور نظري بازي کردند.خلاصه داستان مجموعهها:مجموعه روياي ناتمام روايتگر زندگي آقاي مردودي مخترع صاحبنام کشور است که دستگاهي به نام حافظهخوان را اختراع کرده است. از سوي ديگر نيروهاي خارجي درصدد ربودن اين دستگاه هستند و همين مسئله ماجراهاي بسياري را به دنبال دارد.مجموعه شهر باران روايتگر رسمي است که اسد نوابي جد يک خانواده سنتي و مذهبي به جا گذاشته است. طبق اين رسم هر کدام از پسران خانواده او در اولين ماه رمضاني که روزه بر آنها واجب ميشود، صندوقچهاي را به ارث ميبرند که حاوي هديهاي گرانبهاست.حاشيهها:- مجموعه شهر باران نخستين تجربه سيماي قرآن در سريالسازي است. اين سريال در ماه رمضان هر روز از شبکه قرآن سيما هم روي آنتن ميرفت و عصرها از شبکه دو سيما هم پخش ميشد.- شهر باران جزو معدود مجموعههايي بود که همزمان با توليد سايت خبري آن نيز راهاندازي شده بود و آخرين اخبار و عکسها همراه با گزارش و گفتگو با عوامل در طول مراحل توليد از اين مجموعه انعکاس پيدا ميکرد.1383: کمکم کنشبکه دوم سيما مجموعه تلويزيوني کمکم کن را به کارگرداني قاسم جعفري، نويسندگي صادق کرميار، عليرضا کاظميپور و سيدجلال الدين دري، تهيهکنندگي صديقه صحت و با حضور بازيگراني چون حميد گودرزي، پويا اميني، مجيد مشيري، زهرا اميرابراهيمي، فرزاد حسني، ثريا حکمت، بهمن دان و اليزابت اميني ماه رمضان سال 83 پخش کرد. عليرضا برازش هم مشاور مذهبي کمکم کن بود.خلاصه داستان:کمکم کن قصه سرگشتگي انسان امروز است. قصه چند نفر که در اثر حوادثي به کما ميروند، اما دو نفر از آنها به هوش ميآيند تا کارهاي اشتباه بقيه را جبران کنند.حاشيهها:- ابتدا اکبر منصورفلاح کارگردان و قاسم جعفري تهيهکننده پروژه بود و جعفري قصد داشت اين مجموعه را در سکوت خبري بسازد، اما منصورفلاح طي مصاحبهاي با يکي از روزنامههاي کثيرالانتشار خبر ساخت اين مجموعه را داد. همين مسئله منجر به اين شد که جعفري، منصور فلاح را از پروژه کنار بگذارد و خودش کارگرداني را به عهده بگيرد.- عليرضا برازش کارش را با مشاوره مذهبي اين سريال آغاز کرد و بعد از چند کار به عنوان مدير شبکه يک منصوب شد.- در آخرين لحظات حميد گودرزي براي ايفاي نقش سروش انتخاب شد. همچنين نقش زهرا اميرابراهيمي را قرار بود زهرا جواهري بازي کند، اما بعد از يک هفته که به گروه ملحق شده بود، از بازي در اين پروژه انصراف داد، اما جعفري با اين شرط که او فرد ديگري را به جاي خود معرفي کند، راضي شد. در نهايت او زهرا اميرابراهيمي را به اين پروژه معرفي کرد.- جعفري يک سال بعد از توليد مجموعه کمکم کن در گفتگو با يکي از روزنامههاي صبح اعلام کرد طرح اين مجموعه بر مبناي يک اتفاق واقعي که براي خودش افتاده ارائه شد: پسرم در اثر تصادفي به کما رفت. در آن لحظه فکر کردم اگر او از کما بيرون بيايد چه اتفاقي ممکن است در زندگياش پيش بيايد يا در عالم برزخ چه کار ميکند. بنابراين اين طرح را براي نگارش به عليرضا کاظمي پور سپردم.- مجموعه کمکم کن پس از مجموعههاي گل من گلي، خندان، کاشانه، همسفر، خط قرمز، مسافري از هند و شب آفتابي نهمين مجموعه قاسم جعفري در مقام کارگردان است.- اين مجموعه به زبان عربي از تلويزيون النخيل بصره عراق با نام ساعدوني روي آنتن رفت و با استقبال عمومي رو به رو شد، حتي محمد الفيلي، هنرمند تئاتر بصره بعد از ديدن اين مجموعه گفته بود سريالهاي ايراني به دليل دارا بودن مضامين ديني بسيار تاثيرگذار و براي خانوادههاي عراق بسيار مناسب است.- در اين مجموعه قاسم جعفري از کلوزآپهاي زيادي استفاده کرده بود.- فرزاد حسني بعد از بازي در مجموعههاي قاسم جعفري از جمله کمکم کن گل کرد و پيشنهاد اجرا به او داده شد. 1384: او يک فرشته بودشبکه دوم سيما مجموعه تلويزيوني او يک فرشته بود را به کارگرداني عليرضا افخمي و نويسندگي عليرضا کاظميپور براي ماه رمضان سال 84 تهيه کرد. در اين مجموعه حسن جوهرچي، بهاره افشار، ثريا قاسمي، مريم کاوياني، مرتضي ضرابي و رضا توکلي بازي کردند.خلاصه داستان:اين مجموعه داستان زندگي دختري به نام فرشته است که در يک سانحه رانندگي حافظه خود را از دست داده و براي روشن شدن وضعيت خود با ورود به زندگي يک خانواده پنج نفري، به مرور باعث اختلاف بين خانواده ميزبان ميشود.حاشيهها:- مجموعه او يک فرشته بود براي پخش از شبکه جهاني سحر به زبان اردو دوبله شد و نسخه سينمايي اين مجموعه از شبکه دو هم روي آنتن رفت.- او يک فرشته بود دومين تجربه کارگرداني عليرضا افخمي بود. او بيش از اين به تهيهکنندگي قاسم جعفري مجموعه تب سرد را توليد کرده بود، اما به دليل اختلافاتي که بين او و جعفري به وجود آمد، جعفري اعلام کرده بود تب سرد حاصل حضور او در اين پروژه بوده و هر کس ديگري هم به عنوان کارگردان انتخاب ميشد، نتيجه کار رضايتبخش درميآمد.- افخمي با توجه به اين اظهار نظرها سکوت اختيار کرد و هنگام توليد او يک فرشته بود به شکل تلويحي گفت: اين سريال نشان ميدهد که من تب سرد را ساختهام يا کس ديگري. موفقيت او يک فرشته بود موجب شد افخمي از زير سايه جعفري خارج شود.- ابتدا قرار بود مينا لاکاني در اين مجموعه بازي کند، اما در آخرين روزهاي پيش توليد مريم کاوياني جايگزين او شد.- مجموعه او يک فرشته بود تا قسمتهاي دهم و دوازدهم جزو کم بينندهترين مجموعهها بود، اما از قسمتهاي چهاردهم و پانزدهم با مخفي شدن حضور شيطان ... مجموعه مخاطبان بسياري به دست آورد و توانست گوي رقابت را از ديگر شبکهها بربايد.1385: آخرين گناهشبکه دو مجموعه تلويزيوني آخرين گناه را براي ماه رمضان سال 85 آماده کرد. اين مجموعه به کارگرداني حسين سهيليزاده، تهيهکنندگي مهران رسام و نويسندگي رحمان سيفي آزاد و اميد سهرابي ساخته شد. در آخرين گناه جمشيد مشايخي، حميدرضا پگاه، مينا لاکاني، ليلا اوتادي و اشکان خطيبي به ايفاي نقش پرداختند.خلاصه داستان:مجموعه آخرين گناه مرگ گناهکاران شهري را به تصوير ميکشد که يکي پس از ديگري به طرز مشکوکي کشته مي شوند.حاشيهها:- حسين سهيليزاده با ساخت آخرين گناه تجربه کارگرداني يک کار مناسبتي را کسب کرد.- اين مجموعه در زمان پخش توانست مخاطبان زيادي را به دليل نوآوري در موضوع کسب کند.- اميد سهرابي نويسنده کار بعد از پخش اين سريال اعلام کرد اگر وقت کافي براي فيلمنامه داشت علاقهمند بود دوباره اين کار را بنويسد تا ضعفهاي کوچکش برطرف ميشد.- مهران رسام تهيه کننده سريال هم تاکيد کرد جلوههاي ويژه آخرين گناه در مدت کوتاهي طراحي شد.1386: ميوه ممنوعهشبکه دو سيما مجموعه ميوه ممنوعه را به کارگرداني حسن فتحي، تهيهکنندگي اسماعيل عفيفه و نويسندگي عليرضا کاظميپور و عليرضا نادري براي ماه رمضان سال 86 تهيه کرد. در اين مجموعه علي نصيريان، گوهر خيرانديش، هانيه توسلي، امير جعفري، هرمز هدايت، عطا تفتي، نيما رئيسي، طناز طباطبايي، کاظم بلوچي، شبنم فرشادجو، صديقه کيانفر، محمدرضا رهبر، کيانوش گرامي، عبادالله کريمي و جواد انصافي بازي کردند.صديقه کيانفر و هانيه توسلي در صحنهاي از مجموعه ميوه ممنوعهخلاصه داستان:ميوه ممنوعه تلفيقي از دو قصه شاه لير و شيخ صنعان است و در خلاصه داستان آن آمده: سرپرست خانواده شايگان و جلال ـ فرزند ارشد خانواده فتوحي ـ درگير مناظره مالي شديدي با يکديگر ميشوند. در اين بين، هستي يگانه فرزند خانواده شايگان به دادخواهي سراغ سرپرست متدين خانواده اردلان حاج يونس ميرود، غافل از اينکه ...حاشيهها:- عفيفه براي حضور حسن فتحي به عنوان کارگردان مذاکراتي فراواني انجام داد، اما فتحي شرط اوليه براي توليد اين مجموعه را اتمام نگارش فيلمنامه قيد کرد و موجود بودن فيلمنامه، اما اين مسئله اتفاق نيفتاد و فتحي مجبور شد به سبک و سياق مجموعههاي ماه رمضان که فيلمنامه همزمان با توليد نگارش ميشود، فيلمنامه را روز به روز در اختيار داشته باشد.- عفيفه در مجموعه ميوه ممنوعه سعي کرد از اهالي فعال در عرصه تئاتر مثل پيام فروتن به عنوان طراح صحنه و لباس، امير جعفري و اليکا عبدالرزاقي بازيگر و کيومرث مرادي به عنوان دستيار کارگردان بهره ببرد. جالب اينکه او از رسول صادقي، مدير روابط عمومي اداره کل هنرهاي نمايشي به عنوان مدير روابط عمومي اين پروژه استفاده کرد.- حسن فتحي پس از تجربه موفق سريال مناسبتي شب دهم، اين دومين مجموعه مناسبتي او است که فيلمنامه آن تلفيقي از شيخ صنعان و شاه لير است.- اين مجموعه با استقبال زيادي از سوي مخاطبان روبهرو شد.- فتحي بعد از تمام شدن کار اعلام کرد اگر رفاقت در ميان نبود اين کار را نميپذيرفت، چرا که فيلمنامه روز به روز به دستش ميرسيد. او درباره اين مجموعه گفته بود برخي مواقع دلم براي بازيگران ميسوزد که مجبورند پاراگرافهاي بلند را همان لحظه که به آنها متن داده ميشود، حفظ کنند.1387: مثل هيچکس شبکه دو مجموعه مثل هيچکس را به کارگرداني حسن برزيده، تهيهکنندگي محمدعلي اسلامي و نويسندگي علياکبر محلوجيان براي ماه رمضان سال 87 آماده کرد. در اين مجموعه حسين ياري، پرويز پورحسيني، پروانه معصومي، مهران رجبي، اصغر همت، رامين راستاد، جواد عزتي، حميد ابراهيمي، شاهرخ استخري، نفيسه روشن، مرضيه لشگري، ابراهيم برزيده بازي کردند.خلاصه داستان:داستان مثل هيچکس درباره خانوادهاي است که پدرشان فوت ميکند و پسر بزرگتر که همه او را داداشي صدا ميکنند، مسئوليت خانواده را به عهده ميگيرد.پرويز پورحسيني در صحنهاي از سريال مثل هيچکسحاشيهها:ـ ثريا قاسمي قرار بود در مجموعه مثل هيچکس بازي کند که به دليل آسيبديدگي از بازي در اين پروژه انصراف داد و پروانه معصومي جايگزين او شد.- نام مجموعه هم تا مدتها داداشي بود که تغيير کرد و برزيده با ساخت آن نخستين تجربه کارگرداني مجموعه مناسبتي خود را کسب کرد.ـ معصومي بعد از بازي در نشاني که نوروز از شبکه دو پخش شد، از اين مجموعه به عنوان بهترين بازي خود ياد کرد. او بعد از پيوستن به پروژه مثل هيچکس در گفتوگويي بازي خود را در اين مجموعه بهترين توصيف کرد.- مثل هيچکس نخستين مجموعهاي بود که مهدي فرجي مدير شبکه دو اعلام کرد براي ماه رمضان توليد ميشود. توليد اين پروژه نسبت به ديگر سريالهاي رمضاني سال 87 زود آغاز شد.1388: عبور از پائيزشبکه دو مجموعه تلويزيوني عبور از پائيز را به کارگرداني مسعود شاه محمدي و تهيهکنندگي رضا جودي براي رمضان سال 88 آماده کرد. در اين سريال چنگيز جليلوند، محمود عزيزي، برزو ارجمند، رامين راستاد، امير آقايي، مهران رجبي، شيرين بينا، بهناز جعفري، محمود بنفشهخواه، فرشيد زارعيفر، ميرطاهر مظلومي و بهار کاتوزي بازي کردند.چنگيز جليلوند در صحنهاي از سريال عبور از پائيزخلاصه داستان: داستان درباره مردي ثروتمند است که احساس ميکند دوران استراحت فرارسيده و ميخواهد مسئوليتهايش را به دخترانش بسپرد.حاشيهها:- نام اين مجموعه در ابتدا پائيز پدر سالار و گذر از پائيز بود که در نهايت عبور از پائيز شد.- چنگيز جليلوند بعد از 40 سال دوري از بازيگري در اين سريال بازي کرد.- اين سريال با بهره بردن از بازيگران خوب تئاتري اما نتوانست موفقيتي کسب کند و در هنگام پخش با نقدهاي منفي از سوي منتقدان روبهرو شد.1389: ملکوتشبکه دو سيما مجموعه تلويزيوني ملکوت را به کارگرداني محمدرضا آهنج و تهيهکنندگي محسن شايانفر ماه رمضان سال 89 آماده کرد. در اين سريال بازيگراني همچون محمدرضا شريفينيا، پروانه معصومي، احمد نجفي، رضا رويگري، علي دهکردي، کوروش تهامي، آهو خردمند، صدرالدين حجازي، نيما شاهرخشاهي و ... بازي کردند.کوروش تهامي و محمدرضا شريفينيا در صحنهاي از مجموعه ملکوتخلاصه داستان: ملکوت زندگي مرد متمولي به نام حاج فتاح را به تصوير ميکشيد که در روزهاي اول ماه رمضان تصادف کرده و در بيمارستان بستري شده است.حاشيهها:- در ابتدا قرار بود مجموعه سيامين روز به کارگرداني پرويز شيخ طادي ماه رمضان پخش شود، اما بعد از مدتي سريال ملکوت جايگزين شد.- اين سريال هم با وجود بهره بردن از بازيگران خوب اما ضعفهاي عمدهاي در فيلمنامه داشت و همين مسئله باعث شد مخاطبان علاقهاي به ديدن اين مجموعه نداشته باشند.- گرچه اين مجموعه با استقبال روبهرو نشد، اما تهيهکننده آن اعلام کرد سريال ملکوت از مردم نمره قبولي گرفته است.1390: چمدان و سيامين روز امسال شبکه دو سيما دو مجموعه تلويزيوني را براي ماه رمضان در نظر گرفته است. مجموعه چمدان به کارگرداني و تهيهکنندگي خسرو ملکان تهيه ميشود. در اين سريال با مضمون طنز فتحعلي اويسي، ميرطاهر مظلومي، محسن فاضي مرادي، فلور نظري، يوسف صيادي و ارژنگ اميرفضلي ايفاي نقش ميکنند.مهران رجبي و هومن سيدي در صحنهاي از سريالسي امين روزمجموعه سيامين روز به کارگرداني پرويز شيخطادي و تهيهکنندگي رضا جودي از ديگر گزينههاي شبکه دو براي ماه رمضان امسال است. در اين مجموعه هومن سيدي، کوروش سليماني، محمود عزيزي، رزيتا غفاري و بهرام ابراهيمي بازي ميکنند.خلاصه داستان:مجموعه سيامين روز روايتگر مردي به نام سياوش است که سهواً باعث قتل برادر دوستش ميشود. از آنجا که بسيار به رقابت پايبند است قتل را به گردن ميگيرد.حاشيهها:- پارسال قرار بود مجموعه سيامين روز ماه رمضان پخش شود، اما ملکوت جايگزين شد. هنوز مشخص نيست امسال بتواند گوي رقابت را از مجموعه چمدان بربايد.- ملکان با کارگرداني چمدان نخستين کار مناسبتياش را تجربه ميکند.- خسرو ملکان تاکنون حاضر نشده خبر جدي از پروژهاش بيرون بدهد، حتي خلاصه داستان اين مجموعه تاکنون رسانهاي نشده است.نکته جالب توجه اين است که روابط عمومي شبکه دو هم خبر و عکسي از اين سريال ندارد.5858,فرهنگ,1,سريال ايراني                 ماه رمضان                 تلويزيون,1390,4,20,24,12,,,,تلويزيون
1141599,Khabaronline,162897,يکشنبه 26 تير 1390 - 08:41:00,قوي ترين مرد ايران در يک دعواي خياباني کشته شد,ايرنا نوشت:            روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شنبه شب در يک نزاع خياباني با ضربات چاقو به قتل رسيد. پيکر زخمي داداشي پس از درگيري توسط نيروهاي امدادي به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل و در بخش سي پي سي آر بستري شد، اما به دليل شدت جراحات وارده فوت کرد. براساس گزارش هاي رسيده ، ضربات چاقو به گلو و سينه داداشي وارد شده است. هنوز از علت درگيري و نزاع داداشي اطلاعي در دست نيست.1717,جامعه,110,نزاع خياباني                 قتل,1390,4,26,41,8,,,,حوادث
163323,Fardanews,155106,26 تير 1390 - 09:41,يكي از "قويترين مردان ايران" به قتل رسيد+ عکس,فارس: روح‌الله داداشي يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته و در جريان يك درگيري خونين به قتل رسيد.روح‌الله داداشي يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شد اما به دليل شدت جراحات وارده، تلاش پزشكان نتيجه نداد و وي حدود ساعت 3 بامداد فوت كرد.به گفته برخي از مسئولان بيمارستان، داداشي در جريان يك درگيري به شدت مجروح شد و در نهايت به قتل رسيد.هنوز اطلاعي از انگيزه وقوع اين درگيري در دست نيست و مسئولان قضايي كرج نيز تاكنون پاسخگوي تماس خبرنگار فارس نبوده‌اند. <div,,47,يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شد.,1390,4,26,41,9,47,7,0,
1141618,Khabaronline,162916,يکشنبه 26 تير 1390 - 11:50:00,قاتلان روح الله داداشي همجنان متواري اند,روح‌الله داداشي يکي از قويترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يک درگيري خونين به قتل رسيد.                                        روحالله داداشي يکي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شد اما به دليل شدت جراحات وارده، تلاش پزشکان نتيجه نداد و وي حدود ساعت 3 بامداد فوت کرد.ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند.ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است.ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قويترين مردان ايران به نام روحالله داداشي بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري ميشوند.در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استانهاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.براساس اين گزارش مراسم تشييع پيکر روح الله داداشي ساعت 9 صبح روز دوشنبه -فردا- از مقابل درب منزل وي برگزار ميشود.251 43,ورزش,187,قتل                 روح الله داداشي,1390,4,26,50,11,,,,ديگر ورزشها
1141631,Khabaronline,162929,يکشنبه 26 تير 1390 - 13:06:00,اعلام علت مرگ قوي ترين مرد ايران و جهان توسط پزشک قانوني/چهره‌نگاري از مظنونين توسط يک خبرنگار,ايرنا نوشت:                                        داداشي در درگيري با سه جوان به قتل رسيد.يک منبع آگاه گفت , روح الله داداشي , قوي ترين مرد ايران و جهان در درگيري با سه جوان جان خود را از دست داده است.اين منبع آگاه که خواست نامش فاش نشود ، گفت داداشي شب گذشته به همراه يکي از دوستانش با خودروي شخصي اش از سمت شمال به جنوب در خيابان گلشهر کرج در حرکت بود که در ازدحام خودروها بين راننده يک دستگاه پرايد و داداشي درگيري لفظي بوجود مي آيد. وي بيان داشت : اين درگيري لفظي بين روح الله داداشي و سه سرنشين خودرو پرايد تا خيابان پونه کرج ادامه مي يابد و در نهايت سرنشينان ، از دو خودرو پياده شده و به درگيري فيزيکي مي پردازند. در اين در گيري يکي از سرنشينان پرايد چند ضربه چاقو به گردن و سينه روح الله داداشي وارد مي کند و بلافاصله به همراه دو سرنشين ديگر پرايد متواري مي شوند. شدت جراحات وارده به حدي بود که داداشي قبل از انتقال به بيمارستان جان خود را از دست مي دهد. روح الله داداشي چند دوره عنوان قوي ترين مرد ايران / مردان آهنين / را به خود اختصاص داد.وي در رقابتهاي قوي ترين مردان جهان که سال گذشته با شرکت 12 تن از قوي ترين مردان جهان در جزيره قشم برگزار شد عنوان قهرماني را کسب کرد. وي پس از اين مسابقات اعلام کرد که ديگر قصد ندارد در رقابتهاي قوي ترين مردان ايران شرکت کند.يک مسوول در بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج گفت : جسد روح الله داداشي قويترين مرد جهان براي بررسي پزشکي قانوني به بهشت سکينه کرج انتقال يافت . به فته اين مقامبررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است.ساعت 24شب گذشته اين قهرمان ورزشي در حاليکه از ناحيه گلو و سينه مورد اصابت وسيله اي تيز قرار گرفته بود به اين بيمارستان انتقال يافت .اين مسوول که خواست نامش ذکر نشود ،افزود: بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است و تلاش امدادگران براي نجات جان وي بي نتيجه ماند. داداشي در آخرين دوره مسابقات قويترين مردان جهان که در قشم برگزار شد مقام اول جهان را به خود اختصاص داد.همچنين مهر نوشت:فرمانداري و نيروي انتظامي کرج در حال بررسي علت قتل قهرمان قويترين مردان ايران و چهره نگاري از مظنونين بر اساس ادعاي شاهدان درگيري هستند.فرماندار کرج در گفتگو با خبرنگار مهر از حضور مسئولان شهرستان کرج در محل فرماندهي نيروي انتظامي اين شهرستان براي بررسي دقيق علت وقوع قتل ورزشکار کرجي خبر داد.مهدي ايران نژاد افزود: در حال حاضر خبرنگار کرجي همراه داداشي به عنوان شاهد اصلي اين ماجرا در آگاهي در حال همکاري با نيروي انتظامي براي چهره نگاري از مظنونين از اين حادثه است. به محض اطلاع دقيق از عوامل اين درگيري و متهمان اصلي آن اطلاعات تکميلي از طريق رسانه ها اعلام خواهد شد. شامگاه شنبه " روح الله داداشي" از قوي ترين مردان جهان در حالي در درگيري با اشرار به قتل رسيد که يکي از خبرنگاران کرجي نيز همراه وي بود.اين خبرنگار که از نزديک شاهد اين درگيري بود در گفتگو با خبرنگار مهر اظهار داشت:  سه سرنشين پرايد به صورت ناگهاني به اين قهرمان کرجي حمله ور شده و پس از وارد آوردن ضرباتي به سينه و گلوي وي اقدام به فرار کردند. مجيد فرجي افزود: پيکر زخمي داداشي پس از درگيري توسط نيروهاي امدادي به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل و در بخش سي پي سي آر بستري شد، اما به دليل شدت جراحات وارده فوت کرد. روح الله داداشي متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود 7 دوره قهرماني کرج ، 2 دوره قهرماني تهران ، 2 دوره قهرمان ايراني  در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران ، 2 دوره سوم ايران يک دوره قهرماني کشور ، 2 دوره قويترين مردان آهنين،  يک دوره سوم جهان و يک دوره  اول جهان را در کارنامه داشت. /5656,جامعه,446,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل,1390,4,26,6,13,,,,حوادث
943361,Tabnak,177436,26 تير 1390 - 13:18,قتل يکي از قويترين مردان ايران+عکس,«روح‌الله داداشي» يکي از قويترين مردان ايران در جريان يک درگيري خونين به قتل رسيد.به گزارش ايسنا، ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند.ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است.ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که , روح الله داداشي, قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند. در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.                          برچسب ها:    قتل    ،      قوي ترين مرد,داخلي,0,,1390,4,26,18,13,0,0,5160,
1141659,Khabaronline,162959,يکشنبه 26 تير 1390 - 15:54:00,عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان قتل داداشي/دوشنبه، تشييع جنازه قوي ترين مرد ايران و جهان,مهر نوشت:                                        رئيس شوراي تامين و فرماندار کرج گفت: عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان قتل "داداشي" آغاز شده است و متهمان به زودي به دست قانون سپرده شده و مجازات مي شوند.مهدي ايران نژاد اظهار داشت: از آغازين ساعات وقوع قتل ورزشکار کرجي مسئولين کرج به همراه نيروي انتظامي با توجه به اهميت اين موضوع در تلاش براي بررسي جزئيات حادثه قتل ورزشکار کرجي هستند.وي افزود: در همين راستا عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان حادثه آغاز شده است.اين مسئول با بيان تسليت به خانواده مرحوم داداشي و جامعه ورزش کشور از تلاشهاي جدي براي شناسايي عوامل اين حادثه و مجازات  آنان خبر داد.پيکر مرحوم روح الله داداشي روز دوشنبه تشييع ميشودپيکر مرحوم روح الله داداشي قهرمان قويترين مردان ايران و جهان فردا تشييع و به خاک سپرده ميشود.شامگاه شنبه روح الله داداشي قهرمان رقابتهاي قوي ترين مردان ايران و جهان در درگيري با برخي افراد ناشناش به قتل رسيد. خانواده مرحوم داداشي در گفتگو با مهر اعلام کردند: پيکر اين ورزشکار فردا از مقابل منزل وي در خيابان مالک اشتر حصارک به سمت امامزاده محمد (ص) شهرستان کرج تشييع مي شود.محل خاکسپاري پيکر اين ورزشکار هنوز مشخص نشده است و احتمال دارد وي به قطعه نام آوران بهشت زهرا منتقل شود  و يا در يکي از امامزادگان محمد(ص) و يا امامزاده طاهر در کرج به خاک سپرده شود. به محض اعلام محل اصلي خاکسپاري مرحوم داداشي خبرگزاري مهر جزئيات اين مراسم را اعلام خواهد کرد.روح الله داداشي متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود 7 دوره قهرماني کرج ، 2 دوره قهرماني تهران ، 2 دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران، 2 دوره سوم ايران يک دوره قهرماني کشور، 2 دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت./5656,جامعه,145,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,4,26,54,15,,,,حوادث
943385,Tabnak,177460,26 تير 1390 - 16:01,يكي از قويترين مردان ايران به قتل رسيد,روح‌الله داداشي يكي از قويترين مردان ايران شب گذشته به دنبال درگيري خونين و اصابت ضربات چاقو به بدنش به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شد اما به دليل شدت جراحات وارده، تلاش پزشكان نتيجه نداد و وي حدود ساعت 3 بامداد فوت كرد. فارس، به گفته برخي از مسئولان بيمارستان، داداشي در جريان يك درگيري به شدت مجروح شد و در نهايت به قتل رسيد. هنوز اطلاعي از انگيزه وقوع اين درگيري در دست نيست و مسئولان قضايي كرج نيز تاكنون پاسخگوي تماس خبرنگار فارس نبوده‌اند. ,ورزشي,0,,1390,4,26,1,16,0,0,1554,
163358,Fardanews,155142,26 تير 1390 - 16:13,اعلام علت مرگ قوي‌ترين مرد ايران,ايرنا: داداشي در درگيري با سه جوان به قتل رسيد. يک منبع آگاه گفت , روح الله داداشي , قوي ترين مرد ايران و جهان در درگيري با سه جوان جان خود را از دست داده است. اين منبع آگاه که خواست نامش فاش نشود ، گفت داداشي شب گذشته به همراه يکي از دوستانش با خودروي شخصي اش از سمت شمال به جنوب در خيابان گلشهر کرج در حرکت بود که در ازدحام خودروها بين راننده يک دستگاه پرايد و داداشي درگيري لفظي بوجود مي آيد. وي بيان داشت : اين درگيري لفظي بين روح الله داداشي و سه سرنشين خودرو پرايد تا خيابان پونه کرج ادامه مي يابد و در نهايت سرنشينان ، از دو خودرو پياده شده و به درگيري فيزيکي مي پردازند. در اين در گيري يکي از سرنشينان پرايد چند ضربه چاقو به گردن و سينه روح الله داداشي وارد مي کند و بلافاصله به همراه دو سرنشين ديگر پرايد متواري مي شوند. شدت جراحات وارده به حدي بود که داداشي قبل از انتقال به بيمارستان جان خود را از دست مي دهد. روح الله داداشي چند دوره عنوان قوي ترين مرد ايران / مردان آهنين / را به خود اختصاص داد.وي در رقابتهاي قوي ترين مردان جهان که سال گذشته با شرکت 12 تن از قوي ترين مردان جهان در جزيره قشم برگزار شد عنوان قهرماني را کسب کرد. وي پس از اين مسابقات اعلام کرد که ديگر قصد ندارد در رقابتهاي قوي ترين مردان ايران شرکت کند.يک مسوول در بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج گفت : جسد روح الله داداشي قويترين مرد جهان براي بررسي پزشکي قانوني به بهشت سکينه کرج انتقال يافت . به گفته اين مقام بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است. ساعت 24شب گذشته اين قهرمان ورزشي در حاليکه از ناحيه گلو و سينه مورد اصابت وسيله اي تيز قرار گرفته بود به اين بيمارستان انتقال يافت .اين مسوول که خواست نامش ذکر نشود ،افزود: بررسي هاي پزشکي نشان داد که اين قهرمان به علت پاره شدن شريانهاي حياتي گردن حين انتقال به بيمارستان جان سپرده است و تلاش امدادگران براي نجات جان وي بي نتيجه ماند. داداشي در آخرين دوره مسابقات قويترين مردان جهان که در قشم برگزار شد مقام اول جهان را به خود اختصاص داد.همچنين مهر نوشت:فرمانداري و نيروي انتظامي کرج در حال بررسي علت قتل قهرمان قويترين مردان ايران و چهره نگاري از مظنونين بر اساس ادعاي شاهدان درگيري هستند.فرماندار کرج در گفتگو با خبرنگار مهر از حضور مسئولان شهرستان کرج در محل فرماندهي نيروي انتظامي اين شهرستان براي بررسي دقيق علت وقوع قتل ورزشکار کرجي خبر داد. مهدي ايران نژاد افزود: در حال حاضر خبرنگار کرجي همراه داداشي به عنوان شاهد اصلي اين ماجرا در آگاهي در حال همکاري با نيروي انتظامي براي چهره نگاري از مظنونين از اين حادثه است. به محض اطلاع دقيق از عوامل اين درگيري و متهمان اصلي آن اطلاعات تکميلي از طريق رسانه ها اعلام خواهد شد.شامگاه شنبه " روح الله داداشي" از قوي ترين مردان جهان در حالي در درگيري با اشرار به قتل رسيد که يکي از خبرنگاران کرجي نيز همراه وي بود.اين خبرنگار که از نزديک شاهد اين درگيري بود اظهار داشت: سه سرنشين پرايد به صورت ناگهاني به اين قهرمان کرجي حمله ور شده و پس از وارد آوردن ضرباتي به سينه و گلوي وي اقدام به فرار کردند.مجيد فرجي افزود: پيکر زخمي داداشي پس از درگيري توسط نيروهاي امدادي به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل و در بخش سي پي سي آر بستري شد، اما به دليل شدت جراحات وارده فوت کرد.روح الله داداشي متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود 7 دوره قهرماني کرج ، 2 دوره قهرماني تهران ، 2 دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران ، 2 دوره سوم ايران يک دوره قهرماني کشور ، 2 دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت. <div,,47,از نزديک شاهد اين درگيري بود اظهار داشت: سه سرنشين پرايد به صورت ناگهاني به اين قهرمان کرجي حمله ور شده و پس از وارد آوردن ضرباتي به سينه و گلوي وي اقدام به فرار کردند.,1390,4,26,13,16,47,8,0,
943445,Tabnak,177524,26 تير 1390 - 22:43,جزييات قتل يکي از قويترين مردان جهان,سرويس ورزشي «تابناک» ـ  داداشي که همزمان با ميلاد حضرت علي (ع) در آسايشگاه کهريزک حاضر شد و ساعاتي را در کنار سالمندان و کودکان معلول سپري کرد، هنگام مرگ 30 ساله بود. اين قهرمان قويترين مردان ايران از ناحيه گلو و سينه مورد اصابت چاقو قرار گرفته بود و پس از انتقال به بيمارستان به علت شدت جراحات وارده جان به جان آفرين تقديم کرد. نيروي انتظامي به دنبال بررسي موضوع مرگ اين قهرمان ورزشي است. ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند. ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است. ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند. در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است. روح الله داداشي قهرمان دو دوره مسابقات قوي ترين مردان ايران که سابقه حضور در چندين دوره رقابتهاي قويترين مردان جهان را نيز در کارنامه ورزشي خود داشت جزييات حادثه:يك منبع آگاه گفت , روح الله داداشي , قوي ترين مرد ايران و جهان در درگيري با سه جوان جان خود را از دست داده است.اين منبع آگاه كه خواست نامش فاش نشود ، گفت داداشي شب گذشته به همراه يكي از دوستانش با خودروي شخصي اش از سمت شمال به جنوب در خيابان گلشهر كرج در حركت بود كه در ازدحام خودروها بين راننده يك دستگاه پرايد و داداشي درگيري لفظي بوجود مي آيد.وي بيان داشت : اين درگيري لفظي بين روح الله داداشي و سه سرنشين خودرو پرايد تا خيابان پونه كرج ادامه مي يابد و در نهايت سرنشينان ، از دو خودرو پياده شده و به درگيري فيزيكي مي پردازند.در اين در گيري يكي از سرنشينان پرايد چند ضربه چاقو به گردن و سينه روح الله داداشي وارد مي كند و بلافاصله به همراه دو سرنشين ديگر پرايد متواري مي شوند.شدت جراحات وارده به حدي بود كه داداشي قبل از انتقال به بيمارستان جان خود را از دست مي دهد.وي در رقابتهاي قوي ترين مردان جهان كه سال گذشته با شركت 12 تن از قوي ترين مردان جهان در جزيره قشم برگزار شد عنوان قهرماني را كسب كرد.وي پس از اين مسابقات اعلام كرد كه ديگر قصد ندارد در رقابتهاي قوي ترين مردان ايران شركت كند.قاتلان روح الله داداشي همچنان متواري ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است. تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند. در حال حاضر جسد هم اکنون در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است. گفتني است داداشي قرار بود مهر ماه سال جاري در مسابقات قويترين مردان جهان در گرجستان شرکت کند...ازدحام سنگين در مقابل منزل مرحوم داداشي بسياري از هواداران قهرمان ايران و جهان كه شب گذشته به قتل رسيد هم اكنون در مقابل منزل مرحوم دادشي تجمع كرده و ترافيك سنگيني را در اين منطقه ايجاد كرده‌اند.به گزارش فارس از كرج در حال حاضر نيروي انتظامي در اطراف منزل قهرمان ايران و جهان روح‌الله داداشي حضور داشته و نظم مراسم را تأمين مي‌كند. دقايقي پيش نيز هزاران نفر از مردم نقاط مختلف استان البرز در مسجد موسي‌بن جعفر واقع در خيابان مالك اشتر كرج تجمع كرده و ياد قهرمان جهان مرحوم روح‌الله داداشي را گرامي داشتند. هم اكنون در سراسر شهرستان كرج زادگاه جهان پهلوان داداشي پوسترها و بنرهايي حاوي عكس‌هاي وي از سوي مردم نصب شده‌است. يكي از بستگان مرحوم داداشي با مراجعه به خبرنگار فارس در كرج تاكيد كرد كه قتل وي يك سوءقصد و با برنامه‌ريزي قبلي بوده است. وي با انتقاد از برخي رسانه‌ها كه خبر قتل وي را درگيري خياباني توصيف كردند، گفت: جهان پهلوان داداشي اهل درگيري و ضرب و شتم مردم نبود و دوستان و اقوام وي مي‌دانند كه او فردي آرام و متين بود. لازم به توضيح است درگذشت مرحوم داداشي در چهلمين روز مرگ پدر وي اتفاق افتاد. همچنين شهرداري كرج اعلام كرده صبح فردا ساعت 9 صبح مراسم تشييع جنازه روح‌الله داداشي واقع در منطقه حصارك خيابان مالك اشتر به سمت امامزاده محمد برگزار خواهد شد. اعتراف متهمان به قتل قويترين مرد ايران رئيس پليس کرج از شناسايي متهمان پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي خبر داد.سرهنگ ناصر اصلاني صبح روز دوشنبه در گفتگو با مهر از دستگيري دو نفر از متهمان قتل روح الله داداشي خبر داد.وي افزود: دو نفر از متهمان شناسايي و به ارتکاب جرم خود اين ورزشکار اعتراف کرده اند.اين مسئول همچنين از تحت تعقيب بودن نفر سوم اين پرونده خبر داد که به زودي دستگير شده و تحويل قانون مي شود.اصلاني همچنين از توقيف يک دستگاه خودروي حامل متهمان خبر داد.سومين متهم پرونده قتل داداشي شناسايي شدفرمانده انتظامي شهرستان کرج از شناسايي سومين متهم پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داد.سرهنگ ناصر اصلاني صبح  دوشنبه در تشريح جزئيات پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي اظهار داشت: در پي تماس شهروندان با مرکز فوريتهاي پليسي مبني بر وقوع يک فقره درگيري در ساعت 12 شنبه شب مورخه 25 تير ماه سال جاري در خيابان 45 متري گلشهر کرج بلافاصله ماموران به محل حادثه اعزام شدند . وي افزود: با بررسي و تحقيقات انجام گرفته مشخص شد که سرنشينان يکدستگاه خودرو پرايد که 3 نفر بودند با يکي از قهرمانان نامي کشور به نام روح الله داداشي درگير شده و با حمله به او و وارد کردن ضربات متعدد چاقو به گردن وي او را به شدت مجروح و متواري شده اند. سرهنگ اصلاني افزود: با مجروح شدن روح الله شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان مدني کرج انتقال مي دهند اما متاسفانه به خاطر شدت جراحات وارده تلاش کادر پزشکي نتيجه نمي دهد و قهرمان نامي کشورمان جان به جان آفرين تسليم کرد. اصلاني گفت: پس از وقوع اين حادثه با تشکيل چندين اکيپ ويژه از ماموران مجرب و زبده پليس آگاهي استان تهران و شهرستان کرج شناسايي و دستگيري قاتل و همدستان او در دستور کار قرار گرفت . وي تصريح کرد : با تلاش شبانه روزي ماموران و انجام اقدامات اطلاعاتي سرانجام پس از 24 ساعت از وقوع حادثه مخفيگاهمتهمان پرونده شناسايي و طي يک عمليات غافلگيرانه 2 نفر از آنها دستگير و به جرم خود اعتراف کردند. فرمانده انتظامي شهرستان کرج در پايان افزود : با توجه به اينکه هويت فرد سوم نيز براي پليس کاملا شناسايي شده است تلاش براي دستگيري اين متهم ادامه دارد .آخرين متهم پرونده قتل داداشي دستگير شد با تلاش ماموران نيروي انتظامي استان‌هاي تهران و البرز سومين فرد متهم در پرونده قتل روح‌الله داداشي نيز دستگير شد.ناصر اصلاني فرمانده نيروي انتظامي شهرستان كرج با تاييد اين خبر گفت: همانطور كه صبح امروز به مردم ورزش‌دوست كرج وعده داده بوديم، فرد سوم متهم در پرونده فوق در دام اطلاعاتي پليس گرفتار شده و لحظاتي قبل دستگير شد. وي افزود: دو متهم ديگر نيز كه پيشتر دستگير شده بودند، هم اكنون در حال بازجويي هستند. اين فرمانده ارشد پليس در پايان گفت: به زودي اطلاعات كاملي از اين پرونده به اطلاع مردم شريف شهرستان كرج مي‌رسد. روح الله داداشي که شامگاه شنبه 25 تيرماه به قتل رسيد متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يکدوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يکدوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يکدوره سوم جهان و يکدوره اول جهان را در کارنامه داشت.عکس / قاتلان روح‌الله داداشي اعترافات قاتل ريزاندام قوي‌ترين مرد ايران جواني كه روح‌الله داداشي را از پا درآورده است در اولين اعترافات خود مدعي شد نه خود او و نه همراهانش نمي‌دانستند فردي كه با وي درگير شده‌اند قوي‌ترين مرد ايران است. به گزارش خبرنگار تهران امروز متهم در اعترافات اوليه خود اينطور گفت: شب حادثه به همراه دو نفر از دوستانم داخل يك پرايد در حال حركت بوديم كه پشت چراغ قرمز آينه ماشينمان با آينه اتومبيل آزرا مرد تنومندي برخورد كرد. وي افزود: بين‌مان درگيري لفظي پيش آمد. وقتي چراغ سبز شد شروع به حركت كرد ولي ما كه از برخورد وي ناراحت شده بوديم او را تعقيب كرده و در خيابان پونه كه مكاني نسبتا خلوت بود جلوي او پيچيديم. وقتي وي پياده شد و من جثه او را ديدم آنقدر ترسيدم كه بي‌اختيار دستم به چاقو رفت. آنقدر از هيكل وي ترسيده بودم كه بي‌اختيار چند ضربه چاقو به او زدم. وقتي روي زمين افتاد و ديدم خون زيادي از گلوي وي در حال ريختن است و مردم نيز با خبر شده‌اند بلافاصله آنجا را ترك كرد. بعد از اين جنايت بود كه تازه فهميديم كسي كه او را با چاقو زده‌ام روح الله داداشي قوي‌ترين مرد ايران است. ,ورزشي,121,,1390,4,26,43,22,121,23,135307,
1141744,Khabaronline,163052,دوشنبه 27 تير 1390 - 07:23:00,آخرين اخبار از قتل داداشي، قوي ترين مرد ايران و جهان/اخبار ضد و نقيض درباره شناسايي نشدن قاتلان,خراسان نوشت:            -روحا... داداشي يکي از قويترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يک درگيري خونين به قتل رسيد. به گزارش ايسنا، ماموران کلانتري 39گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند. ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافتند و دريافتند سرنشينان 2دستگاه خودروسواري با يکديگر درگير شدند که يکي ازآنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است اما مداوا بر روي وي نتيجهاي دربرنداشته و او در ساعت 3 بامداد ديروز فوت کرده است.ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شدند و در آن جا دريافتند که مضروب يکي از قويترين مردان ايران به نام روحا... داداشي بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داد که روحا... داداشي قويترين مرد ايران شب يکشنبه ساعت 11 و 45دقيقه در منطقه 45متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با 3سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست ميگيرند و ابتدا درگيري لفظي پيدا ميکنند که در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي درميآيد و سرنشينان پرايد مشکي نيز از محل حادثه متواري ميشوند.در حال حاضر جسد در پزشکي قانوني قرار دارد و پرونده به منظور رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استانهاي تهران و البرز ارجاع داده شده است. براساس اين گزارش مراسم تشييع پيکر روح ا... داداشي ساعت 9 صبح امروز از مقابل در منزل وي برگزار ميشود.عاملان قتل شناسايي نشدهانددادستان عمومي و انقلاب کرج به فارس گفت: عامل قتل روحا... داداشي هنوز شناسايي نشده است. وي با بيان اين که انگيزه قتل نيز تاکنون نامعلوم بوده است اظهار داشت: شايعه حضور همسر روحا... داداشي در صحنه قتل نيز صحت ندارد و وي زمان قتل، همراه داداشي نبوده است.در همين حال به گزارش آينده نيوز مهدي ايران نژاد رئيس شوراي تامين و فرماندار کرج گفت: عمليات ويژه شناسايي و دستگيري عاملان قتل داداشي آغاز شده است و متهمان به زودي به دست قانون سپرده و مجازات ميشوند. مهدي ايران نژاد اظهار داشت: از آغازين ساعات وقوع قتل ورزشکار کرجي، مسئولان اين شهر به همراه نيروي انتظامي با توجه به اهميت موضوع، براي بررسي جزئيات حادثه قتل اين ورزشکار در تلاش هستند.خبرنگار خراسان نيز براي آگاهي بيشتر از ماجراي قتل روحا...داداشي با فرامرز خودنگار رئيس کميته قويترين مردان ايران تماس گرفت که وي اظهار داشت: اطلاع دقيقي در اينباره ندارم.خودنگار حاضر نشد توضيح بيشتري در اين رابطه بدهد و سريع تلفن را قطع کرد. روحا...داداشي متولد سال 1360بود که در دوران فعاليت ورزشي خود 7دوره قهرماني کرج ،2دوره قهرماني تهران، 2دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام داشته است و در مسابقات قويترين مردان نيز يک دوره در ايران به مقام چهارم رسيد، 2 دوره سوم شد، يک دوره قهرمان کشور شد و در 2 دوره قويترين مردان آهنين؛ يک دوره سوم جهان و يک دوره هم قهرمان جهان شد. يادآوري ميشود که در حادثه نزاع ديگري که در تاريخ 7 ارديبهشت سال جاري رخ داد و يک نفر به دست امير و عليرضا قرايي دو تن از قويترين مردان ايران به قتل رسيد که روحا...داداشي در همان زمان درباره اين درگيري اظهارنظر کرد./5656,جامعه,50,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل                 نزاع خياباني,1390,4,27,23,7,,,,حوادث
163378,Fardanews,155162,27 تير 1390 - 08:12,تهران امروز: ما براي اخلاق زنده‌ايم,قتل در شهر ما ارزان شده است، به ارزاني عصبيتي زودگذر و خشمي بي‌پايه. چه جان‌هاي باارزشي كه مفت به خاك مي‌افتند و چه وجدان‌هايي كه از پس صداي مهيب اين افتادن‌ها هنوز بيدار نمي‌شوند تا از خود بپرسند: «در اين معركه نفس‌پرور اخلاق كجاست؟!» قوي‌ترين مرد ايران ـ داداشي ـ‌ با اصابت ضربات چاقو در كمتر از نيم ساعت در كف خيابان جان مي‌دهد، همزمان و كمي آن‌سوتر روحاني جواني ـ علي خليلي ـ كه آمر به معروف بوده به خون مي‌نشيند و پنج بيمارستان بزرگ پايتخت كشور از پذيرشش سر باز مي‌زنند و... همين چند صباحي پيش بود كه دختري كاردآجين شد تنها به جرم دوست نداشتن ديگري و... هرچه به عقب برويم باز هم هست رخدادهايي كه مثل رعد بر جان و روان مردمان اين ديار فرود آمد و عقل را فرو نهاد تا خواب‌زدگان رويانشين را به خود آورد كه «حال اخلاق خوب نيست!»اتفاق عجيبي افتاده! رخداد بي‌سابقه‌اي! كه همه ما را به شدت ساده‌انگار كرده به‌طوري كه تا اتفاقي از جنس قتل‌هاي سعادت‌آباد يا فاجعه‌هايي از سنخ حواشي اصفهان يا وقايعي از گونه كاشمر و پل مديريت و چه وچه به وقوع مي‌پيوندد بلافاصله «حكم‌ها» و «فريادها» چنان برمي‌خيزد كه «برويد، بگيريد و بكشيد» و يا كيست مقصر چنين فاجعه‌اي جز «اين» و جز «آن» و گويي پديده‌هاي انساني مسائلي تك‌خطي و بسيار سهل و ساده است و با پيدا كردن مقصري همه مشكلاتش حل مي‌شود.همين ساده‌سازي عقل فريب است كه جا را براي عقلانيت نقاد تنگ مي‌كند تا نتواند ريشه‌يابي كند و زنهار دهد كه «از پس اين قافله تاراج خزان مي‌آيد آقايان!» اينكه متجاوز يا قاتلي پيدا و قصاص شود سهل است ولي آنچه سخت است اين است كه همه ما ـ نه فقط مسئولين و روساي فلان ارگان و بهمان دستگاه ـ از خود بپرسيم كه ما با اخلاقمان چه كرده‌ايم؟ چرا اخلاق اجتماعي ما تا بدين پايه ضعيف شده كه با كوچك‌ترين خشمي به راحتي بزرگ‌ترين گناه ـ قتل ـ را مرتكب مي‌شويم؟كجاست آن روحيه تعاون، ايثار، ازخودگذشتگي، صبوري، جانفشاني و ايستادگي در برابر نفس اماره و مكاره اين روز و روزگار؟ما را چه شده است كه قتل‌هاي دلخراش و رخدادهاي جان‌آزار براي ما سهل و ممتنع شده است؟!مبادا به اين فاجعه‌ها عادت كنيم و اين رخدادها ما را به خواب غفلت ببرد.به ياد بياوريم كه هستيم؟ كجا ايستاده‌ايم؟ و قرار است ـ و يا لااقل قرار بود ـ چه بكنيم؟ما دست‌اندركار تدارك فاجعه يا تكثير آن نيستيم. ما براي اخلاق زنده‌ايم، براي آنچه خدا مقدر كرده كه «تخلقو به اخلاق الله» شويم.ما براي اخلاق زنده‌ايم و براي اخلاق مي‌ميريم و اين راهي است كه انبياء و اوليا و نيكان و فرزانگان اين خاك به ما آموخته‌اند و آموخته‌اند كه از همان ابتداي تاريخ تاكنون قتل، قتل است و تجاوز، تجاوز و قرار نيست كه قبح‌اش و پليدي‌اش تمام شود يا فراموش گردد و ناديده انگاشته شود. اگر چندين هزاره ديگر هم بر اين سياره بگذرد، اخلاق همان است كه بود و معيارهاي اخلاق جاودانند و هيچ‌كس نمي‌تواند ادعا كند كه اخلاق خيلي پيشرفت كرده است. بله، ديگر آدم‌ها، آدم‌ها را نمي‌خورند ولي هنوز قتل هست، تجاوز هست، كشتار هست. اگرچه اينها هست ولي اينها اصل نيست، اصل فداكاري است، اصل گذشت است، اصل ايثار است، اصل رعايت حق و حقوق ديگران است، اصل عدالت است. اين اصل‌ها ارزش‌هاي ما هستند و ارزش‌هاي ما اخلاق ما را مي‌سازند. ما زنده‌ايم براي ارزش‌ها، براي اخلاق، براي آنچه همه بودن ما را مي‌سازد. بايد دوباره به بازخواني معناي زندگي پرداخت، شايد دواي درد ما اين باشد، شايد. <div,,2,قاتلي پيدا و قصاص شود سهل است ولي آنچه سخت است اين است كه همه ما ـ نه فقط مسئولين و روساي فلان ارگان و بهمان دستگاه ـ از خود بپرسيم كه ما با اخلاقمان چه كرده‌ايم؟,1390,4,27,12,8,2,0,0,
163388,Fardanews,155172,27 تير 1390 - 09:05,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز کشور,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز دوشنبه 27 تيرماه به اين شرح است.ايران :دولت بازار فولاد و سيمان را مديريت مي‌کندمنتظر رکوردهاي بورس در روزهاي آينده باشيدايران در ساخت دکل حفاري خودکفا شدتفاهم:صدور مجوز صادرات يک ميليارد ليتري بنزينرئيس کل سازمان توسعه تجارت ايران: سرمايه گذاري خارجي شتاب مي‌شودقيمت خانه سوار بر آسانسور بالا مي‌رودسرپرست وزارت نفت: بي گازي روستاها زيبنده ايران نيستتهران امروز:روح‌الله داداشي در يک درگيري کشته شد؛ قتل يک مرد آهنيننگراني‌ها درباره بازار مسکنمعاون شهردار تهران خبر داد: تاکسي رانندگان متخلف توقيف مي‌شودجام جم :ادامه مناقشه بر سر بيمه‌هاي درمانيقوي‌ترين مرد ايران از پا درآمدهشدار وزير بازرگاني به اخلالگران بازار سيمانجوان:آقاي هاشمي! باور کنيد آل سعود ديکتاتور و متجاوز استوزير اطلاعات خبر داد: ‌ايجاد شکاف در جريان ضد انقلاب خارج نشينواگذاري 25 هزار مسکن مهر براي کنترل اجاره بهاانهدام بزرگترين مقر گروهک تروريستي پژاک توسط سپاهحمايت:رهبر معظم انقلاب: دشمن واقعي وحدت ملي پاکستان، آمريکا استرئيس سازمان بازرسي کل کشور: سال 89 از 11 هزار زمين خواري جلوگيري شدتحويل 45 هزار مسکن مهر به تهراني‌ها، گامي براي کنترل اجاره بها خراسان:در ديدار رئيس جمهور پاکستان؛ رهبر انقلاب: آمريکا دشمن واقعي وحدت ملي پاکستان استروح‌الله داداشي يکي از قوي ترين مردان ايران طي يک درگيري به قتل رسيدمعاون پژوهشي وزير علوم اعلام کرد: آغاز اجراي 50 پروژه تحقيقاتي با همکاري 15 دانشگاه و اعتبار 500 ميليارد توماندنياي اقتصاد:عضو شوراي عالي بورس خبر داد: بازنگري در صندوق‌هاي سرمايه گذاري36 ميليارد تومان معامله سکهچرخش بورس پس از 10 روز شرق:قتل قوي‌ترين مرد ايران با چاقوهتل‌هاي ايران، 2 برابر گرانتر از ترکيه، امارات و مالزيدبير ستاد حقوق بشر قوه قضائيه: تعيين گزارشگر حقوق بشر غيرقانوني است فرهيختگان:وزير اطلاعات خبر داد: انتشار برنامه‌هاي جديد نفوذ در ضد انقلابرئيس مجلس خبرگان:‌ اصولگرايان انقلاب را تقسيم نکنندرهبر معظم انقلاب در ديدار رئيس جمهور پاکستان: آمريکا دشمن واقعي وحدت ملي پاکستان استکيهان:ولي امر مسلمين در ديدار آصف زرداري: دشمن واقعي مردم پاکستان آمريکاستسفير آمريکا: به دستور اوباما با مخالفان بشار اسد در دمشق ديدار مي‌کنمهر نفر يک راي شعار مخالفان آل خليفه در بحرينملت ما:بازداشت عاملان حمله به طلبه جوان در تهرانپارسوعده‌هاي وزير مسکن براي کاهش نرخ اجاره بهارکورد فروش بنزين آزاد شکسته شدهمشهري:رکوردشکني بنزينتاکسي رانندگان متخلف توقيف مي‌شوددرمان ديابت با پيوند سلول‌هاي مغز استخوان <div,,0,ت: بي گازي روستاها زيبنده ايران نيست,1390,4,27,5,9,0,0,0,
943491,Tabnak,177570,27 تير 1390 - 09:22,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز دوشنبه 27 تيرماه به اين شرح است.ايران :دولت بازار فولاد و سيمان را مديريت مي‌کندمنتظر رکوردهاي بورس در روزهاي آينده باشيدايران در ساخت دکل حفاري خودکفا شدتفاهم:صدور مجوز صادرات يک ميليارد ليتري بنزينرئيس کل سازمان توسعه تجارت ايران: سرمايه گذاري خارجي شتاب مي‌شودقيمت خانه سوار بر آسانسور بالا مي‌رودسرپرست وزارت نفت: بي گازي روستاها زيبنده ايران نيستتهران امروز:روح‌الله داداشي در يک درگيري کشته شد؛ قتل يک مرد آهنيننگراني‌ها درباره بازار مسکنمعاون شهردار تهران خبر داد: تاکسي رانندگان متخلف توقيف مي‌شودجام جم :ادامه مناقشه بر سر بيمه‌هاي درمانيقوي‌ترين مرد ايران از پا درآمدهشدار وزير بازرگاني به اخلالگران بازار سيمانجوان:آقاي هاشمي! باور کنيد آل سعود ديکتاتور و متجاوز استوزير اطلاعات خبر داد: ‌ايجاد شکاف در جريان ضد انقلاب خارج نشينواگذاري 25 هزار مسکن مهر براي کنترل اجاره بهاانهدام بزرگترين مقر گروهک تروريستي پژاک توسط سپاهحمايت:رهبر معظم انقلاب: دشمن واقعي وحدت ملي پاکستان، آمريکا استرئيس سازمان بازرسي کل کشور: سال 89 از 11 هزار زمين خواري جلوگيري شدتحويل 45 هزار مسکن مهر به تهراني‌ها، گامي براي کنترل اجاره بها خراسان:در ديدار رئيس جمهور پاکستان؛ رهبر انقلاب: آمريکا دشمن واقعي وحدت ملي پاکستان استروح‌الله داداشي يکي از قوي ترين مردان ايران طي يک درگيري به قتل رسيدمعاون پژوهشي وزير علوم اعلام کرد: آغاز اجراي 50 پروژه تحقيقاتي با همکاري 15 دانشگاه و اعتبار 500 ميليارد توماندنياي اقتصاد:عضو شوراي عالي بورس خبر داد: بازنگري در صندوق‌هاي سرمايه گذاري36 ميليارد تومان معامله سکهچرخش بورس پس از 10 روز شرق:قتل قوي‌ترين مرد ايران با چاقوهتل‌هاي ايران، 2 برابر گرانتر از ترکيه، امارات و مالزيدبير ستاد حقوق بشر قوه قضائيه: تعيين گزارشگر حقوق بشر غيرقانوني است فرهيختگان:وزير اطلاعات خبر داد: انتشار برنامه‌هاي جديد نفوذ در ضد انقلابرئيس مجلس خبرگان:‌ اصولگرايان انقلاب را تقسيم نکنندرهبر معظم انقلاب در ديدار رئيس جمهور پاکستان: آمريکا دشمن واقعي وحدت ملي پاکستان استکيهان:ولي امر مسلمين در ديدار آصف زرداري: دشمن واقعي مردم پاکستان آمريکاستسفير آمريکا: به دستور اوباما با مخالفان بشار اسد در دمشق ديدار مي‌کنمهر نفر يک راي شعار مخالفان آل خليفه در بحرينملت ما:بازداشت عاملان حمله به طلبه جوان در تهرانپارسوعده‌هاي وزير مسکن براي کاهش نرخ اجاره بهارکورد فروش بنزين آزاد شکسته شدهمشهري:رکوردشکني بنزينتاکسي رانندگان متخلف توقيف مي‌شوددرمان ديابت با پيوند سلول‌هاي مغز استخوان,سياسي,0,,1390,4,27,22,9,0,0,3511,
1141752,Khabaronline,163060,دوشنبه 27 تير 1390 - 09:39:00,دستگيري قاتلان داداشي، قوي ترين مرد ايران و جهان در حسن آباد کرج,سه قاتل روح الله داداشي ، قوي ترين مرد ايران و جهان در کرج دستگير شدند.                                        برنا نوشت: بعد از به قتل رسيدن روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان، کار چهره نگاري از سوي پليس و اداره آگاهي براي شناسايي عاملان جنايت آغاز شد و در نهايت به نتيجه رسيد. شب گذشته قاتلان داداشي که 3 نفر بودند، در محله حسن آباد کرج دستگير شدند و قرار است درباره آنها مطابق با قانون تصميم گيري شود. اخبار تکميلي در اين باره متعاقبا اعلام مي شود./5656,جامعه,136,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,4,27,39,9,,,,حوادث
163393,Fardanews,155177,27 تير 1390 - 09:41,يکي از قويترين مردان ايران به قتل رسيد+عکس,ايسنا: «روح‌الله داداشي» يكي از قويترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يك درگيري خونين به قتل رسيد.ماموران كلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يك درگيري در تقاطع خيابان گلزار كرج قرار گرفتند.ماموران كلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يكديگر درگير شده كه يكي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني كرج منتقل شده است.ماموران براي كسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند كه مضروب يكي از قوي‌ترين مردان ايران به نام «روح‌الله داداشي» بود كه به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود.تحقيقات ماموران براي واكاوي زواياي پنهان اين پرونده آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند كه اين حادثه  در حالي رخ داد که , روح الله داداشي, قوي ترين مرد ايران شب گذشته ساعت 11 و 45 دقيقه در منطقه 45 متري گلشهر کرج در حال عبور بود که خودروي پرايدي با سه سرنشين جلوي خودروي داداشي را که هنوز علت آن مشخص نيست گرفته و ابتدا درگيري لفظي پيدا مي کنند كه در اين حادثه داداشي با ضربات سلاح سرد از پاي در آمده و سرنشينان پرايد مشكي نيز از محل حادثه متواري مي‌شوند. در حال حاضر جسد هم اكنون در پزشكي قانوني قرار دارد و پرونده جهت رسيدگي تخصصي به پليس آگاهي استان‌هاي تهران و البرز ارجاع داده شده است.براساس اين گزارش مراسم تشييع پيكر روح الله داداشي ساعت 9 صبح روز دوشنبه -فردا- از مقابل درب منزل وي برگزار مي‌شود. <div,,99,ش مراسم تشييع پيكر روح الله داداشي ساعت 9 صبح روز دوشنبه -فردا- از مقابل درب منزل وي برگزار مي‌شود.,1390,4,27,41,9,99,10,0,
163395,Fardanews,155179,27 تير 1390 - 09:51,واکنش دبير به قتل قوي ترين مرد ايران,پس از واقعه قتل قهرمان مسابقات قوي ترين مردان ايران که دومين واقعه منجر به قتلي است که نام يکي از اين چهره ها - يک بار تحت عنوان قاتل و يک بار تحت عنوان مقتول- در آنها وجود داشت، عليرضا دبير در يادداشتي براي آينده نوشت:روز ميلاد امام عصر (عج)، ميان تمام پيامک‌هايي که به نشانه تبريک و تهنيت آن عيد بزرگ دست به دست مي‌شد، ناگهان خبري آمد که کام اهالي ورزش را تلخ کرده و آنها را دراين فکر فرو ببرد که چه زماني قرار است داستان تلخ «خشونت» در ورزش ايران خاتمه يابد.روح‌ا... داداشي- قوي‌ترين مرد ايران به ضربات پي در پي چاقو کشته شده بود و هيچ‌کس هم باور نمي‌کرد که فاصله ميان حيات و ممات کسي که به زور بازو و قوت جان شهره بود، چنين کوتاه و سخت باشد. خبري از جنس بسياري از اخبار ديگر که طي ماه‌هاي گذشته شنيده‌ايم و هر بار بابت آنها غصه خورده‌ايم، بغض کرده‌ايم و بالاتر از تمام اينها در اين انديشه فرو رفته‌ايم که پس تکليف آرامش و امنيتي که حق هر شهروند است، چه مي‌شود. وقتي کسي با چنين سوابقي هدف تيغ کينه و خشم قرار مي‌گيرد، تکليف آن آدم ساده و نحيفي که مي‌خواهد ميان همين خيابان‌ها، جاده‌ها خانواده‌اش را به شادي و نشاط ميهمان کند، چيست؟واقعيت اين است که تلخ‌تر از چنين رويدادهايي، اين احساس که ما آدم‌ها ياد نگرفته‌ايم براي آرامش و امنيت يکديگر احترام قائل شويم، جانمان را و جان همنوعمان را عزيز بشماريم و آن هنگام که نقاب خشم مي‌خواهد بر صورتمان بنشيند «کظم غيظ» کنيم؛ اهميت دارد. اين روزها بسيار بيش از آنچه در تصور بيايد، عصباني هستيم، حرمت مي‌شکنيم، يکديگر را نمي‌بينيم و نمي دانيم که هيچ‌کس در قبال اين عصبانيت‌ها و نديدن‌ها مانند خود ما مسئول نيست.نمي‌خواهيم بپذيريم که اگر به تعداد تمام مردم، پليس و مامور و نگهبان هم بگذاريم، باز خشم و جنون آني خودمان مي‌تواند فاجعه بيافريند و جان‌هاي شيرين را بستاند. روح‌ا... داداشي با تمام توانمندي‌ها و توانايي‌هايش قرباني اين خطاي رايج شد تا بينديشيم و متوجه شويم که با فراگير شدن چنين خطاي بزرگي، هيچ کس با هيچ سطحي از توانايي و زورمندي در امان نيست. تا شايد به اين فکر کنيم که چنين زيستن و چنين رفتار کردن شايسته هيچ جامعه بشري متمدني نيست. تا شايد فراموش نکنيم که اين اتفاق مي‌تواند لحظه‌اي ديگر کنار گوش خودمان و براي عزيزترين‌هايمان روي داده و زجر و درد ناشي از آن تا پايان عمر عذابمان دهد.«خشونت» اين روزها نزديک‌ترين فاصله ممکن را با رفتار ما پيدا کرده و اين اتفاق آنقدر نگران کننده و پراهميت هست که لازم باشد خواص و اهل انديشه در کنار هم نشسته و براي آن چاره‌انديشي کنند. که لازم باشد نهادهاي مسئول، احساس مسئوليت را يک بار ديگر به خاطر آورده و فراموش نکنند که در قبال گناهي که از ناحيه گسترش خشونت ميان مردم، حاصل مي‌شود آنها هم بايد زماني پاسخگو باشند.روح‌ا... داداشي فارغ از اينکه زماني پرونده درگذشتش بسته شود يا نه، لااقل با مرگ ناگهاني‌اش اين احساس را پديد آورد که هر چه زودتر بايد کاري کرد پس خداوند روحش را قرين آمرزش و رحمت نمايد. <div,,26,که تلخ‌تر از چنين رويدادهايي، اين احساس که ما آدم‌ها ياد نگرفته‌ايم براي آرامش و امنيت يکديگر احترام قائل شويم، جانمان را و جان همنوعمان را عزيز بشماريم و آن هنگام که نقاب خشم مي‌خواهد بر صورتمان بنشيند «کظم غيظ» کنيم؛ اهميت دارد.,1390,4,27,51,9,26,6,0,
943508,Tabnak,177588,27 تير 1390 - 10:14,متهمان قتل داداشي شناسايي شدند,سرهنگ ناصر اصلاني در گفتگو با مهر از دستگيري دو نفر از متهمان قتل روح الله داداشي خبر داد.وي افزود: دو نفر از متهمان شناسايي و به ارتکاب جرم خود اين ورزشکار اعتراف کرده اند.اين مسئول همچنين از تحت تعقيب بودن نفر سوم اين پرونده خبر داد که به زودي دستگير شده و تحويل قانون مي شود.اصلاني همچنين از توقيف يک دستگاه خودروي حامل متهمان خبر داد.روح الله داداشي که شامگاه شنبه 25 تيرماه به قتل رسيد متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يکدوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يکدوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يکدوره سوم جهان و يکدوره اول جهان را در کارنامه داشت. ,ورزشي,0,,1390,4,27,14,10,0,0,1439,
943506,Tabnak,177586,27 تير 1390 - 10:20,اعتراف متهمان به قتل قويترين مرد ايران,رئيس پليس کرج از شناسايي متهمان پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي خبر داد.سرهنگ ناصر اصلاني صبح روز دوشنبه در گفتگو با مهر از دستگيري دو نفر از متهمان قتل روح الله داداشي خبر داد.وي افزود: دو نفر از متهمان شناسايي و به ارتکاب جرم خود اين ورزشکار اعتراف کرده اند.اين مسئول همچنين از تحت تعقيب بودن نفر سوم اين پرونده خبر داد که به زودي دستگير شده و تحويل قانون مي شود.اصلاني همچنين از توقيف يک دستگاه خودروي حامل متهمان خبر داد.روح الله داداشي که شامگاه شنبه 25 تيرماه به قتل رسيد متولد سال 1360 بود و در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يکدوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يکدوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يکدوره سوم جهان و يکدوره اول جهان را در کارنامه داشت.,اجتماعي,10,,1390,4,27,20,10,10,0,64011,
163402,Fardanews,155186,27 تير 1390 - 10:23,دستگيري قاتلان روح الله داداشي,برنا: سه قاتل روح الله داداشي ، قوي ترين مرد ايران و جهان در کرج دستگير شدند.بعد از به قتل رسيدن روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان، کار چهره نگاري از سوي پليس و اداره آگاهي براي شناسايي عاملان جنايت آغاز شد و در نهايت به نتيجه رسيد.شب گذشته قاتلان داداشي که 3 نفر بودند، در محله حسن آباد کرج دستگير شدند و قرار است درباره آنها مطابق با قانون تصميم گيري شود. <div,,253,داداشي که 3 نفر بودند، در محله حسن آباد کرج دستگير شدند و قرار است درباره آنها مطابق با قانون تصميم گيري شود.,1390,4,27,23,10,253,28,0,
943523,Tabnak,177603,27 تير 1390 - 10:51,گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز, جام جم«ما و يك موضوع راهبردي» عنوان سرمقاله روزنامه جام جم به قلم مهدي فضائلي است كه در آن مي‌خوانيد:موضوع «مهدويت» كه گاه توسط عده‌اي كوته‌نظر و خرافه‌پرست يا سودجو و حقه‌باز به موضوعي دم‌دستي تنزل پيدا مي‌كند، جزو مباحث كلان و زيربنايي است كه سلطه‌جويان عالم نيز درباره مقابله با آن مطالعه و برنامه‌ريزي‌هاي گسترده دارند. برخي استراتژيست‌هاي غربي، مانند «فرانسوا توآل»، اعتقاد به مهدويت (با مختصاتي كه در انديشه تشيع مطرح شده) را در كنار «عاشورا» و «اجتهاد» از جمله ويژگي‌هاي منحصر به فرد مكتب تشيع مي‌دانند و بر اين باور هستند كه اين ويژگي‌ها شيعيان را به رغم در اقليت بودن، به مكتبي جريان‌ساز و ممتاز در طول تاريخ تبديل كرده است. از اين منظر راهبردي، اعتقاد به مهدويت موجب مي‌شود شيعيان تا ظهور آن مصلح كل، هيچ نظام معارض با آن را برنتابند و در مقابل هر‌نظم جهاني ساخته و پرداخته نظام‌هاي سلطه‌جو، مقاومت كنند. از جمله مباحث ذيل موضوع مهدويت، نشانه‌هاي ظهور است؛ موضوعي كه در دوران بيش از 1100 ساله غيبت، درباره آن زياد گفته و نوشته شده است. اين موضوع در زمان ما نيز مورد توجه قرار گرفته و دو جريان كلي را به وجود آورده است؛ 1) جرياني كه با استناد به برخي نشانه‌ها و تطبيق آنها با مسائل روز، ظهور را قريب‌الوقوع مي‌داند و حتي براي آن، زمان هم تعيين مي‌كند. 2) جرياني كه آن هم با استناد به برخي نشانه‌هاي مطرح شده در روايات، اعتقادي به نزديك بودن ظهور ندارد. از نفس وجود اين دو جريان كه در طول تاريخ هم سابقه دارند، مي‌توان اين نتيجه را گرفت كه هيچ يك از اين دو نظر را نمي‌توان قطعي و مسلم پنداشت و براساس آن بنايي ساخت؛ ضمن اين كه تمركز بر هر كدام از اين دو نظر، توالي فاسدي دارد و با فلسفه انتظار نيز در تناقض است. از جمله توالي فاسد تمركز و قطعي دانستن نزديك‌بودن ظهور و خصوصا تعيين زمان ظهور، فاصله گرفتن از دورانديشي، تدبير و برنامه‌ريزي است. ايجاد شك و ترديد در اصل موضوع مهدويت در صورتي كه ظهور در كوتاه مدت و زمان تعيين شده اتفاق نيفتد، از ديگر پيامدهاي مخرب اين باور است. ايجاد ياس و نااميدي و بي‌انگيزه كردن منتظران به‌منظور ايجاد آمادگي براي ظهور نيز از پيامدهاي منفي اعتقاد به‌دور بودن زمان ظهور است؛ ضمن اين‌كه اين گروه ناخواسته زمان ظهور را تعيين مي‌كنند!لذا انديشه و باور صحيح، حفظ آمادگي هميشگي براي ظهور، زمينه‌سازي براي ظهور و انجام وظايف منتظران در دوران غيبت است. نكته ديگر در باب پرداختن به علائم ظهور اين‌كه مهم تر از علائم و نشانه‌هاي ظهور، طرح بحث درباره زمينه‌سازي ظهور، وظيفه منتظران، خرافه‌زدايي از اين موضوع راهبردي و روشنگري درباره اقداماتي است كه دشمنان در حال انجام آنها هستند. و نكته آخر قابل اشاره در اين مجال اين‌كه برخي اقدامات خطا و حاوي نكات انحرافي از قبيل ساخت CD «ظهور بسيار نزديك است» از يك نياز حكايت مي‌كند؛ نياز به دانستن بيشتر درباره مهدويت و نياز به به‌روز بودن اين دانستني‌ها. اين نياز را مانند هر نياز مشروع و صحيح ديگر بايد شناخت و به آن پاسخ مقتضي داد و گرنه براساس جهل يا اغراض باطل به‌بي‌راهه كشانده مي‌شود. ملت ما «موضوع هسته‌اي ايران و طرح «گام به گام» روسيه» عنوان سرمقاله امروز روزنامه ملت ما است که در آن مي خوانيد:اگرچه مدتي بود كه به بهانه خيزش‌هاي مردمي برخي از كشورهاي شمال آفريقا و خاورميانه موضوع هسته‌اي ايران از صدر موضوعات مهم بين‌المللي اندكي افول نمود اما در روزهاي اخير ديدار وزير امور خارجه كشورمان با مديركل آژانس بين‌المللي انرژي اتمي و متعاقب آن طرح «سرگئي لاواروف» موسوم به طرح «گام به گام» درباره پرونده هسته‌اي ايران، بار ديگر موضوع هسته‌اي ايران را دوشادوش اخبار تحولات خاورميانه و شمال آفريقا به صدر اخبار جهاني كشاند. سوالي كه مطرح است اين است كه طرح روسيه حاوي چه نكات مهمي مي‌تواند باشد؟ آيا اين طرح گشايشي در روند رو به بن‌بست موضوع هسته‌اي به وجود خواهد آورد؟ اين طرح كه ظاهرا مورد استقبال «هيلاري كلينتون» وزير امور خارجه آمريكا نيز قرار گرفت تا در گفت و گويي اعلام نمايد كه يك گروه كارشناسي را براي بحث پيرامون طرح «گام به گام» روسيه به مسكو خواهد فرستاد، به دنبال آن است تا در يك تعامل دو سويه بين گروه 1+5 يا به قول «لاواروف» 3+3 با ايران سوالاتي را پيرامون موضوع هسته‌اي ايران در چارچوب ابهاماتي كه آژانس بين‌المللي انرژي اتمي مطرح نموده يا مي‌نمايد مطرح و در فرايندي «مرحله‌يي» و گام به گام ايران به اين سوالات پاسخ گويد. در مقابل شوراي امنيت يا گروه 1+5 نيز بسته‌اي تشويقي از جمله تعديل تحريم‌هاي بين‌المللي را در دستور كار قرار دهند. باتوجه به مطالب فوق مي‌توان دو«سناريو» را درباره اهداف طرح روسيه مورد بررسي قرار داد، 1- گروه 1+5 و خصوصا مقامات كاخ سفيد از تاثيرگذاري مورد انتظار در نتيجه تحريم‌هاي بين‌المللي به منظور متوقف نمودن برنامه صلح‌آميز هسته‌اي ايران نااميد گرديده‌اند و درصددند تا با طراحي چنين برنامه‌اي و با حفظ «پرستيژ» چانه‌زني در موضع قدرت، ايران را بار ديگر به پاي ميز مذاكرات بكشانند. اگر چنين سناريويي صحيح باشد پس بايد به اين طرح اميدوار بود و قطعا جمهوري اسلامي نيز از تعامل سازنده و اعتمادسازي دوجانبه استقبال خواهد كرد. 2- همانگونه كه ذكر گرديد باتوجه به خيزش‌هاي مردمي منطقه، موضوع هسته‌اي ايران به لحاظ بين‌المللي در مرحله‌اي ثانوي واقع شده ‌است و از طرفي جديت ايران در پي‌گيري برنامه صلح‌آميز هسته‌اي و مقاومت جدي در مقابل تحريم‌هاي بين‌المللي مقامات‌غربي و خصوصا ايالات‌متحده را نگران نموده ‌است. بنابراين با يك بازي سياسي و معامله‌گونه با روسيه قصد طرح سوالاتي تكراري در خصوص موضوع هسته‌اي در قالب طرح موسوم به گام به گام نموده‌اند. اگر اين گمانه‌زني صحت داشته باشد،‌پس از طرح چند سوال پرابهام، يك فضاي تبليغاتي بين‌المللي مجدد عليه ايران راه انداخته و بارديگر برنامه هسته?يي ايران را به صدر موضوعات بين‌المللي ارتقا خواهند داد و چون استراتژي ايران در خصوص موضوع هسته‌اي هم تغييري نكرده است به بهانه عدم همكاري ايران، وضع تحريم‌هاي جدي‌تري را از طريق شوراي‌امنيت در دستور كار قرار خواهند داد.با توجه به دو «سناريوي» مذكور لازم است دستگاه ديپلماسي جمهوري اسلامي به نهايت دقت و احتياط با طرح برخورد نموده و در صورتي به مذاكره درخصوص اين طرح تن دهد كه مطمئن شود هرگونه مذاكره مبتني بر واقعيات موجود و به رسميت شناختن منافع ملي و حقوق مسلم ملت ايران خواهد بود. كيهان«جاي خالي ستون‌هاي ويران شده» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم سعدالله زارعي است كه در آن مي‌خوانيد:تاثير استراتژيك تحولات در منطقه عربي - اسلامي، بهم ريختن ساز و كارهايي است كه طي حدود سه دهه گذشته براي اين منطقه تدارك ديده شده بود. اين تحولات نياز جدي به «چينش جديد» را به كساني كه به آن نظم دل بسته بودند يادآور شده است و از اين رو شاهد تحركات شديد غرب حول دو محور «شناخت دقيق آنچه رخ داده» و «بررسي امكانات و نيروهاي بر جاي مانده» هستيم. اين موضوعي است كه كمي نياز به بحث دارد. با سقوط نظام شاهنشاه در ايران، غرب مهمترين ضلع نظام آمريتي - عمودي - خود را از دست داد و البته - تقريبا - همزمان با آن مصر را بدست آورد و توانست با آن تا حدي موقعيت فرو پاشيده دهه‌هاي 1340 و 1350 را بازسازي كند. از آن طرف جبهه عربي مقابل آمريكا و غرب كه مصر را از دست داده بود، ايران را در كنار خود ديد و تلاش كرد كه از اين طريق خود را بازسازي كند. از اين رو سوريه، ليبي، الجزاير، يمن جنوبي و سازمان آزاديبخش فلسطين - جريان چپ جهان عرب - به سمت ايران آمدند. يكي - دو سال بعد عراق از جبهه ميانه به سمت آمريكا و جريان آمريكايي منطقه - عربستان، اردن و.... - رفت و براي از ميان برداشتن نگراني‌هاي فزاينده آمريكا به دستور ايالات متحده وارد جنگي تمام عيار با ايران شد اما تقريبا همزمان با اين تحول، تركيه دستخوش تحول تدريجي - از رژيمي كاملا وابسته به رژيمي نسبتا ميانه رو - شد. پيروزي حزب مام ميهن به رهبري تورگوت اوزال در 15 آبان 1362 چهره ضد ايراني تركيه را ترميم كرد و به نيروهاي هوادار انقلاب اسلامي ايران امكان فعاليت داد. از حدود اوايل سال 1363، آمريكايي‌ها با اينكه فشارهاي متمركزي عليه جمهوري اسلامي و دولت‌هاي همگرا با آن در منطقه اعمال مي‌كردند اما در عمل از يك طرف باور كردند كه امكان عملي تغيير وجود ندارد و از طرف ديگر به اين جمعبندي رسيدند كه در اين شرايط نيز قادر به تامين منافع و سياست‌هاي خود مي‌باشند. در اين ميان وضعيت نسبتا باثبات كشورهاي عربي تحت سيطره آمريكا اين اطمينان را در دهه‌هاي 1360 و 1370 به وجود آورده بود كه «نظم منطقه‌اي مبتني بر توازن» استمرار پيدا مي‌كند. گزارش‌هاي مختلف محافل آمريكايي در اين دوره بيان گر آن است كه آمريكا مردم عرب را فاقد مختصات لازم براي «ايجاد تغييرات اساسي» مي‌دانسته است. واقعيت هم اين است كه منطقه عربي - شامل شمال آفريقا و آسياي جنوب غربي - بعد از تجربه موج ناسيوناليسم عربي دهه‌هاي 1330 و 1340 - تحت تاثير اشغال سرزمين فلسطين - كه به روي كار آمدن رژيم‌هاي سوسيال، ناسيونال در كشورهاي مصر- 1331-، عراق-1337-، يمن 1341، الجزاير 1341، سوريه 1350، ليبي 1348 و تونس 1333 منجر شده بود، وارد هيچ تجربه ديگري نشده بود و حال آنكه در اين فاصله مناطق ديگر دستخوش تحولات عمده‌اي شده بودند كه از آن جمله بايد به تحولات فراگير در رژيم‌هاي راستگراي آمريكاي لاتين، تحولات كيفي در رژيم‌هاي آسياي جنوب شرقي- كشورهاي حوزه آسه آن- اشاره كرد. ركود نسبي 40 ساله جهان عرب در فاصله دهه 1350 تا آخر دهه 1380 از يك طرف غرب را نسبت به حفظ سيطره خود بر منطقه عربي- اسلامي مطمئن نموده و از سوي ديگر امكان اعمال سطحي از تغييرات كنترل شده را تداعي مي‌كرد. تغييرات از اين نوع با روي كار آمدن جرج بوش در سال 1379 مورد توجه مقامات آمريكا قرار گرفت و بر اين اساس «نياز جهان عرب به تغييرات» وارد ادبيات رسمي دولت جرج بوش گرديد. آمريكا به رژيم‌هاي وابسته خود مي‌گفت براي جلوگيري از فروپاشي خود و نظم منطقه اي- در شرايطي كه تغيير آن به نفع آمريكا امكانپذير نباشد- بايد به نوسازي (modernization) تن داد اما اين ادبيات با مخالفت جدي رژيم‌هاي وابسته عرب بخصوص در مصر، عربستان و يمن مواجه گرديد. اين رژيم‌ها هرگونه تغيير را زمينه ساز فعال شدن «موج خفته» در كشورهاي عربي مي‌دانستند. از آن طرف دولت جرج بوش از ميانه راه -2005- دچار دردسرهاي بزرگي شد. سياست اشغال افغانستان و عراق عليرغم هزينه زياد، شكست خورده و به چالش بزرگ غرب در منطقه آسياي جنوب غربي تبديل شده بود. در اين شرايط بوش سياست تغييرات مهندسي شده در رژيم‌هاي وابسته را كنار گذاشت و در ادبيات رسمي آمريكا «ثبات» جاي «نوسازي» را گرفت. در اواسط سال 2006، رايس وزير خارجه آمريكا در يك نطق رسمي گفت: «دمكراسي و انتخابات بهترين انتخاب براي خاورميانه نيست بلكه امروز اين منطقه بيش از تغيير به ثبات سياسي احتياج دارد.» اين شعار البته در داخل آمريكا به نوعي خلف وعده و اعتراف به شكست تعبير شد. به همين دليل حزب دمكرات براي بازسازي موقعيت خود شعار تغيير را انتخاب و مهمترين عنصر آن را تغيير در نگاه آمريكا نسبت به جهان اسلام معرفي كرد. اوباما دو ماه و نيم پس از آن كه وارد كاخ سفيد شد اولين سفر رسمي خود به جهان اسلام را 17 فروردين 88 از تركيه آغاز كرد كه اين خود پيام‌هايي را به همراه داشت: 1-شعار لزوم تغيير نگاه به جهان اسلام اعتراف به شكست برنامه‌هاي ضد اسلامي غرب بود اگرنه اوباما مي‌توانست به جاي واژه «جهان اسلام» از واژه جهان عرب يا جهان سوم و يا خاورميانه و... استفاده كند همانگونه كه قبل از او در دولت‌هاي كلينتون و بوش معمول بود. 2- شعار اوباما با شعار بوش كاملاً متفاوت بود چرا كه بوش از لزوم تغيير فرمي (Reform)- در مقابل تغيير محتوايي- حرف مي‌زد و اوباما از كنار گذاشتن ادبيات جنگ در مواجهه با جهان اسلام سخن مي‌گفت. خراسان«گام باقي مانده در پرونده کهريزک» عنوان سرمقاله روزنامه خراسان به قلم كوروش شجاعي است كه در آن مي‌خوانيد:با وجود اين که ?سال از حوادث تلخ و ناگوار پس از انتخابات دهمين دوره رياست جمهوري مي‌گذرد اما هنوز پرونده يکي از تلخ ترين و اسف بارترين آن ماجراها يعني جان باختن ?نفر از جوانان کشور در بازداشتگاه کهريزک به نتيجه نهايي نرسيده است و متاسفانه بخش‌هايي از اين پرونده درحالي همچنان مفتوح مانده است که علاوه بر خانواده‌هاي جان باختگان، نمايندگان مجلس، نيز پي گير روشن شدن تمامي زواياي اين پرونده بوده‌اند، و مهمتر اين که به اذعان خانواده‌هاي روح الاميني، کامراني و جوادي فر، رهبري نيز در ديدار با اين خانواده‌ها از پي گيري اين موضوع حمايت کرده‌اند. و اگرچه خانواده‌هاي قربانيان بازداشتگاه کهريزک در مصاحبه‌هايي از نگاه جدي و پي گيرانه نسبت به اين پرونده اعلام رضايت کرده‌اند، اما در عين حال علاوه بر محاکمه مباشرين اين ماجرا بر محاکمه آمران اين پرونده نيز تاکيد داشته و دارند. اين خواسته خانواده قربانيان کهريزک حتي بار ديگر توسط اين خانواده‌ها طي مصاحبه‌هايي در حاشيه مراسم دومين سالگرد قربانيان اين حادثه که با حضور نماينده دفتر رهبري برگزار شد، مطرح و پي گيري شد. درباره اين پرونده مي‌توان حداقل به چند نکته بديه اشاره و سوالاتي را مطرح کرد. ? - مديريت هر سازمان و ارگاني در زمان عادي کار چندان مشکلي نيست، بلکه مدير را آن هنگام مي‌توان کارآمد، موفق و موثر به حساب آورد که در شرايط غيرعادي بتواند مجموعه خود را مديريت کند بر اين اساس به نظر مي‌رسد مسئولين وقت بازداشتگاه کهريزک و مديران بالادستي آنان اعم از دادستان، برخي قضات و نيروي انتظامي آنچنان که بايد نتوانستند شرايط آن برهه زماني را مديريت کنند که خلاصه به واقعه تلخ جان باختن سه نفر از جوانان هم وطنمان در ماجراي کهريزک منجر شد. شايد استعفا و يا حداقل عذرخواه حداقل ?نفر از مسئولين رده بالا در قوه قضاييه و نيروي انتظامي مي‌توانست کمي از تلخي اين ماجرا بر کام مردم و خصوصا خانواده‌هاي قربانيان اين جنايت بکاهد. اما متاسفانه اين اتفاق نيفتاد که هيچ بلکه حتي عده‌اي بر اين باورند که اگر اطلاع و پي گيري موکد رهبري نبود چه بسا که اين حادثه تلخ را برخي به گونه‌اي ديگر جلوه مي‌دادند و اساسا اين ماجرا پي گيري نمي‌شد. ? - حادثه تلخ جان باختن ?جوان در ماجراي کهريزک ماجراي ساده، کوچک و کم اهميتي نبود بلکه حادثه تلخ و فاجعه‌اي بود که فشار زيادي بر افکار عمومي و کشور تحميل کرد و بر اين اساس مباشران و مقصران و آمران و حتي قصورکنندگان بايد در اسرع وقت و البته در عين دقت محاکمه و به مجازات مي‌رسيدند تا هرچه سريع تر بهانه‌ها از ضد انقلابيون و بدخواهان ملت و نظام که به شدت از اين جريان سوء استفاده کردند، گرفته مي‌شد. نه آن که متاسفانه در ابتداي آن ماجراها برخي از مسئولين مرتبط با کهريزک بعضا حتي اطلاعات و اخبار کذب درباره اين ماجرا را تحويل مردم دادند گويي فراموش کرده بودند که در عصر انفجار اطلاعات، خبرها را اساسا نمي‌توان براي مدتي طولاني کتمان کرد يا افکار عمومي را از طريق دادن اطلاعات غلط و غيرموثق به انحراف کشانيد که اين کار غلط حداقل ? پيامد بسيار منفي به دنبال دارد اول اين که اعتماد و اطمينان افکار عمومي به اظهارات برخي منابع و مسئولان را تضعيف مي‌کند و دوم اين که برخي از مردم براي دريافت اطلاعات و اخبار به منابع خبري خارجي مراجعه مي‌کنندکه در اين صورت متاسفانه به دست خود مديريت اخبار و اطلاعات و مديريت برخي از افکار عمومي را به خبرگزاري‌هاي بيگانه مي‌سپاريم. ? - خانواده‌هاي قربانيان کهريزک گرچه از روند قضايي و همچنين برخي رده‌هاي انتظامي و دادگاه‌هاي مربوطه و احضار و محاکمه ?? متهم اين پرونده و صدور حکم براي ??نفر از متهمان اظهار رضايت کرده‌اند اما همچنان بر اين باور و ادعا هستند که آقاي مرتضوي به عنوان دادستان وقت از جمله آمران و دستوردهندگان انتقال بازداشت شدگان به کهريزک است و او نيز هرچه سريع تر بايد به عنوان متهم مورد محاکمه قرار گيرد نه اين که امروز در يک مسئوليت مهم اجرايي داراي پست و مسئوليت باشد، گرچه ممکن است آقاي مرتضوي دفاعياتي داشته باشد و حرف‌هايي براي طرح در محکمه، اما نکته اساسي اين که در جريان واقعه تلخ کهريزک وي به عنوان دادستان و مسئول رده بالاي سيستم قضا و سازمان زندان‌ها و بازداشتگاه نه تنها براي کاستن از فشار افکار عمومي، تسلي دل خانواده قربانيان و کاستن از فشار بيگانگان از سمت خود استعفا نداد بلکه حتي از مردم به خاطر اتفاقي که در زيرمجموعه اش افتاده است عذرخواه نکرد، اين اتفاق حتي پس از تعليق او رخ نداد و متاسفانه قبل از روشن شدن نقش آمريت وي در جريان انتقال بازداشت شدگان به کهريزک و محاکمه او به اين اتهام، عهده دار مسئوليتي مهم در دولت دهم نيز شد!اما آيا به منطق و تدبير نزديک تر نبود که دولت پس از محاکمه و در صورت رفع اتهام و شفاف شدن کامل موضوع و روشن شدن افکار عمومي، مسئوليتي بر عهده مرتضوي مي‌گذاشت؟ طرفه اين که آيا حداقل اتهام وي و برخي مسئولين نيروي انتظامي، ناتواني و ناکارآمدي در اعمال مديريت در شرايط خاص و بحراني نبود؟ که بلافاصله پس از تعليق توسط دولت به مسئوليت و مديريت سازماني ديگر گمارده مي‌شود. گرچه به نظر خانواده قربانيان کهريزک و اذعان برخي نمايندگان و مسئولان اتهام جدي وي، اساسا عمل نکردن به دستور موکد رهبري مبني بر تعطيلي بازداشتگاه کهريزک پيش از اين ماجراها است. نکته ديگر اين که خانواده‌هاي قربانيان کهريزک و برخي مسئولان رده بالاي کشور به صراحت بر اين نکته تاکيد کرده‌اند که در جريان آن حوادث حتي رهبري دستور داده‌اند که اگر براي نگهداري بازداشت شدگان جا نداريد آن‌ها را آزاد کنيد که اگر به اين دستورهاي صريح و به موقع رهبري عمل مي‌شد اساسا جنايت کهريزک به وقوع نمي‌پيوست. جمهوري اسلامي«تزلزل در پايه‌هاي "استراتژي شرقي" آمريكا» عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:سه سال پس از وعده‌هاي باراك اوباما براي تغيير در رفتار سياسي واشنگتن در داخل و خارج و ترسيم چشم اندازي مقبول براي ديپلماسي جهاني آمريكا، اوضاع به سمتي پيش مي‌رود كه همين وعده‌ها مي‌تواند مقبوليتي افزون‌تر براي نامزدهاي انتخاباتي آمريكا به همراه داشته باشد. چرا كه پايه‌هاي استراتژي جهاني آمريكا به ويژه در قلمرو شرقي به شدت متزلزل شده است. ناگفته پيداست كه تمامي ناكامي‌ها و نارسائي‌ها ناشي از سياستهاي اوباما نبوده ولي انكار نمي‌توان كرد كه از هم گسيختگي‌ها در ديپلماسي آمريكا در سال‌هاي اخير، بيش از پيش نمود عيني و ملموسي پيدا كرده است. سياست‌هاي واشنگتن در قبال چين و كره شمالي ابعاد تحريك آميزي به خود گرفته است. فروش جنگ افزارهاي مدرن و فوق مدرن به تايوان در مقياس 5/6 ميليارد دلار، ديدار با "دالائي لاما" رهبر جدائي طلبان تبت و برگزاري مانورهاي نظامي متعدد در پشت مرزهاي آبي چين، رهبران پكن را عليه سياست‌هاي واشنگتن، بيش از هر زمان ديگري بدگمان كرده و آنها از اهداف آشكار و نهان آمريكا به شدت خشمگين به نظر مي‌رسند. حتي فشارهاي فزاينده عليه كره شمالي و تحولات مشكوك در جهت ايجاد تعارضات نظامي بين 2 كره و مانورهاي نظامي در درياي زرد و درياي چين، پيامدهاي نامطلوبي را به همراه داشته است. اوضاع درخصوص جهت گيري آمريكا به سوي هند و فاصله گرفتن تدريجي از پاكستان هم سياست ناكارآمدي بوده كه به همراه طيفي از اقدامات جنايتكارانه آمريكا در مناطق شمالي و قبائلي پاكستان و استفاده از حملات هواپيماهاي بدون سرنشين در صفحات مرزي و شمالي، تحريك احساسات مردمي و حتي حكومتي عليه واشنگتن را به "نقطه انفجار" رسانيده است. چرخش سياسي آمريكا، رهبران پاكستان را نسبت به اهداف واقعي واشنگتن دچار ترديد و سردرگمي كرده و بدبيني را به اوج خود رسانيده است. اوضاع در افغانستان به مراتب وخيم‌تر است. مقامات آمريكا اعم از سياسي و نظامي مرتباً اهداف و برنامه‌هاي متفاوت و حتي متناقضي را اعلام كرده‌اند كه هيچكدام براي يك دوره قابل ذكر، نشانگر ديدگاه رسمي واشنگتن تلقي نشده است. افزايش نيروها، كاهش تعداد نظاميان، خروج نيروهاي ائتلاف از افغانستان، تلاش براي سركوب طالبان، مذاكره با طالبان، طبقه بندي تروريستها به خوب و بد، تجليل از كرزاي، لجن مال كردن وي و تمامي دولتمردان كابل و متهم ساختن آنها به فساد مالي و دخالت در قاچاق مواد مخدر و... طيف وسيعي از سياستهاي متغير و بي‌ثبات واشنگتن در افغانستان را فهرست مي‌كند. ديپلماسي واشنگتن در قبال روسيه نيز دقيقاً از نوعي بلاتكليفي و فرصت طلبي حكايت دارد. واشنگتن، رهبران كرملين را به همفكري و تعامل فرا مي‌خواند اما به طور همزمان از استقرار سپر دفاع موشكي در پشت مرزهاي روسيه سخن مي‌گويد. از تعليق چنين سياستي حرف مي‌زند ولي با لهستان و چك، قرارداد استقرار تجهيزات ناتو براي تحقق همين هدف را امضا مي‌كند. خود را به پوتين و مدودف، نزديك نشان مي‌دهد اما با مخالفين آنها نيز نرد عشق مي‌بازد. زمينه‌هاي امضاي پيمان استارت 2 را فراهم مي‌كند ولي با تدارك ضمني براي انهدام ظرفيتهاي استراتژيك روسيه، خشم ژنرالهاي روس و رهبران كرملين را برمي انگيزد. همين رفتارهاي دوگانه و پرتناقض در قبال كشورهاي عرب و مسلمان هم در مقياس وسيع‌تري عيناً تكرار و مشابه سازي شده است. تقريباً بدون استثناء، هيچ يك از مواضع رسمي آمريكا در قبال حوادث مصر، تونس، عربستان، يمن، بحرين، لبنان، عراق، اردن و ليبي را نمي‌توان يافت كه دستكم در چند مورد نقض نشده باشد يا موضعي مخالف و مغاير با آن اعلام نشده باشد و يا در عمل، رفتار ديگري متفاوت با آن اعمال نشده باشد. آمريكا در يك موضع سالوسانه و عوام‌فريبانه مدعي است كه از حركت ملتهاي عرب در جهت كسب آزادي و دستيابي به حقوقشان حمايت مي‌كند ولي در لبنان با مقاومت اسلامي به عنوان "برآيند غالب" شديداً در تضاد و تقابل است و براي نابودي مقاومت از هيچ جنايت و خيانتي، حتي به قيمت بدنامي روزافزون آمريكا هم ابائي ندارد. واشنگتن هنوز هم عليرغم ادعاي همراه با ملتها، از پليدترين رژيم‌هاي ديكتاتور و موروثي عرب جانبداري و با آنها همراه و همفكري مي‌كند كه مانع پيروزي قطعي ملتها در بهار عربي شود. اگر قرار باشد حقيقت امر بازگو شود، حتي هنوز هم آلترناتيو مطلوب آمريكا براي تمامي كشورهاي عربي و اسلامي، همچنان رژيمهاي خونخوار، ديكتاتور، موروثي و بدنامي هستند كه همگي در كارنامه سياه خود بدترين انواع روياروئي با ملتها را با بي‌شرمي كامل ثبت كرده‌اند ولي هنوز هم واشنگتن در موضع گيري رسمي خود مدعي همراه با ملتها است! البته ملتها بيدار شده‌اند و چنين رفتارهاي پرتناقضي را نمي‌پسندند و به آن تمكين نمي‌كنند. همين پديده باعث تزلزل در پايه‌هاي استراتژي شرقي آمريكا شده است. سياست روز«عاقل از يك سوراخ دوبار گزيده نمي‌شود!» عنوان سرمقاله روزنامه سياست روز به قلم حسن اختري است كه در آن مي‌خوانيد:روز گذشته سالروز تاسيس شوراي نگهبان قانون اساسي بود. موافقان و مخالفان اين نهاد قانوني در مدح و ذم شوراي نگهبان بسيار گفته‌اند و هم بسيار نوشته‌اند، اما عملكرد شوراي نگهبان كمتر به بوته نقد سپرده شده است تا ضمن احترام به اعضاء و شخصيتهاي والامقامي كه بعضا در حد و شان مراجع بوده و از احترام و اكرام عام خاص برخوردارند، كاستي‌ها نيز مورد توجه قرار گيرد و با رفع نواقص و برطرف كردن عيوب در بالا بردن راندمان كار و بهره‌وري كوشش گردد لذا دشمني‌ها و مخالفتها و در مقابل مجيز گويي‌ها باعث شده كه عزيزان نقد عملكردها را نيز برنتابند و مدام در انتظار مداحي اهل قلم منبر و تريبون باشند. در تمام نظام‌هاي سياسي دنيا، براي حكميت و داوري بين دستگاه تقنيني و سيستم اجرايي كشور مجموعه‌اي مانند شوراي نگهبان پيش بيني شده است. به عنوان مثال در آمريكا ديوان عالي قضايي و در فرانسه دادگاه عالي قانون اساسي بالاترين مرجع براي رسيدگي و حل و فصل اختلاف بين قوا محسوب شده و راي آن نهايي بوده و براي همه لازم الاجرا است. در قانون اساسي جمهوري اسلا مي‌ايران حراست از قانون اساسي يعني تطبيق مصوبات با شرع مقدس و خود قانون اساسي و صيانت از آراء مردم بر عهده اين نهاد گذارده و هجده اصل از اصول اين ميثاق ملي كه خونبهاي هزاران شهيد و جانباز و معلول مي‌باشد، به جايگاه قانوني و وظايف خطير آن پرداخته شده است. اين شورا از جمله سه وظيفه عمده انطباق مصوبات با موازين اسلام و قا‌نون اساسي (اصل نود و چهارم) و نظارت بر همه انتخابات به جز شوراها (اصل نود و نهم) و همچنين تفسير قانون اساسي (اصل نود و هشتم)‌ را بر عهده دارد. در طول عمر با بركت انقلاب اسلامي عملكرد اين نهاد در مقايسه با كاركردهاي ساير دستگاههاي نظام نه تنها از جايگاه ويژه‌اي برخوردار بوده بلكه عملكرد قابل دفاعي نيز داشته است چرا كه مجموعه شوراي نگهبان چون بنياني مرصوص در مقابل انحرافات ايستادگي و از نفوذ ايادي دشمن به داخل خاكريزهاي خودي جلوگيري كرده و از آراء‌ مردم با سليقه‌هاي متفاوت در دوره‌هاي مختلف به خوبي صيانت كرده است. كه اگر صلابت و قاطعيت اين شورا نبود، در ادوار مختلف مجلس و دولت با توجيهات عامه پسند تاكنون دوره رياست جمهوري براي بعضي‌ها مادام العمر شده و مجلس شوراي اسلامي نيز در حد مجلس سنا تنزل يافته بود. جا دارد در سالروز تاسيس اين نهاد انقلاب از اعضاء‌محترم شوراي نگهبان به ويژه فقهاي معزز و مديران و پرسنل متعهد و ولايت‌مدار آن تقدير به عمل آيد. خدا قوت و اجركم علي الله. اما اگر خواسته شود عملكرد اين نهاد با نگاه نقادانه كه به حق نزديكتر است مورد تحقيق و تفحص قرار گيرد بايد صادقانه عنوان كرد ديكته بي‌غلط، ديكته‌اي نانوشته است و اصولا فعاليت مجموعه‌ها مبرا از عيب و نقص نمي‌تواند باشد. جهت ارزيابي درستي عملكردها و تعيين موفقيت آنها در مقايسه با ماموريت‌ها، ‌دستگاه مذبور مي‌بايد مورد سئوال قرار گيرد. كه به لحاظ جايگاه قا‌نوني و ساختاري، تصميمات شوراي نگهبان عين صواب تلقي شده، فصل الخطاب بوده و به مرجعي هم پاسخگو نمي‌باشند.  البته براي پرهيز از افتادن در ورطه دور باطل تسلسل وجود چنين نهادهاي قانوني در نظام‌هاي سياسي دنيا امري لازم و پذيرفته شده و با عقل بشر نيز همخواني دارد. حال براي راستي آزمايي و تعيين درجه كاميابي‌ها ناگزيريم به افكار عمومي مراجعه نماييم، آرا و نظرات مردم همچون ميزان الحراره‌اي مي‌تواند وجود تب و لرز و يا سلامت در بدن اجتماع را به ما نشان دهد كه وجود اعتماد عمومي به عنوان يك سرمايه اجتماعي حاكي از سالم بودن سيستم و صحت كار آن مي‌باشد. بنابراين هر نوع تصميم و عملي كه باعث پايين آمدن اعتماد عمومي و كاستن از سرمايه اجتماعي باشد عملكرد وي ناصواب تلقي مي‌شود. حال با هر توجيه كه صورت گرفته باشد. يكي از تعابيري كه در مورد نقش و تاثير شوراي نگهبان به كار مي‌رود، وجود اين نهاد را براي كشور به مثابه تنگه احد در صدر اسلام مي‌دانند در جنگ احد رسول مكرم اسلام(ص) گروه از مجاهدان اسلام را به عبدالله بن جبير براي حفاظت از تنگه استراتژيك احد گماردند و تاكيد فرمودند در هيچ شرايطي چه پيروزي و چه شكست آنها حق ترك پست خود را ندارند. مردم سالاري«فرصت مناسب براي تحليل سفرهاي استاني» عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم محمدحسين روانبخش است كه در آن مي‌خوانيد:1- دو سه ماه است که سفرهاي استاني دولت قطع شده و ديگر خبري از آنها نيست. ضمن اين که اگر چه ثمره هاشمي دستيار ارشد محمود احمدي نژاد عنوان کرده که دور تازه سفرها پس از ماه مبارک رمضان آغاز مي‌شود، اما شواهد و قرائن نشان نمي‌دهد که پس از اين، سفرهاي استاني مثل قبل ادامه پيدا کند زيرا نه دولت و دولتمردان انگيزه کافي براي ادامه آن گونه سفرها دارند و نه حاميان احمدي نژاد مثل قبل همراه تمام عيار با او دارند تا سفرها را آن طور که مي‌خواهد پيش ببرد. در مورد سفرهاي استاني هر نظري داشته باشيم، نمي‌توان منکر اين شد که اين سفرها، استفاده تبليغاتي کلي و جزئي بسياري داشت، کما اين که در هر دوره انتخاباتي امثال اين سفرها براي کانديداهاي مختلف طراحي و اجرا مي‌شد ولي با ابتکار دولتمردان فعلي آن سفرهاي مقطعي به صورت داستاني دائمي درآمده بود که با حمايت عجيب صدا و سيما هم همراه بود. از سوي ديگر موارد استفاده تبليغاتي جزئي تري هم داشت مثلا وقتي مخالفت‌ها با رفتار وگفتار اسفنديار رحيم مشايي بيشتر شد، جايگاه او در اين سفرها هم بهتر شد تا جايي که گاه به نظر مي‌رسيد صدا وسيما نمي‌تواند تصويري از احمدي نژاد بدون حضور رحيم مشايي نشان دهد! حالا وضعيت با گذشته اين تفاوت را دارد که اولا در هر سفر استاني امکان مانورهايي مثل سابق وجود ندارد وحتي اين احتمال هم مي‌رود که رسانه‌ها بيشتر روي مسائل ناخوشايند دولتي‌ها در سفرهاي آينده (مثل مخالفت با حضور جريان انحرافي و... ) مانور دهند تا سخنان احمدي نژاد. از سوي ديگر عدم حضور افراد مربوط به جريان انحرافي در سفرها براي دولتمردان قابل تحمل نيست و نوعي شکست تلقي مي‌شود که بدين صورت با هر سفر استاني درواقع نقض غرض صورت گرفته است! ثانيا وعده‌هاي جديدي که قرار است در سفرهاي جديد داده شود ديگر مثل سابق راحت پذيرفته نخواهد شد و علا وه بر منتقدان سابق، کساني که وظيفه تعريف و تبيين وعده‌ها را داشتند امروز از اين کار معاف هستند. پس ديگر سفر استاني به راحتي و دلپسندي سابق نيست و حتي مي‌تواند براي دولتمردان، ترک آن واجب تر و مفيدتر از انجامش تشخيص داده شود!2- طي اين ماه‌ها که خبري از سفرهاي استاني نيست مشخص شده که انجام يا عدم انجام اين سفرها خيلي تفاوتي در خدمت رساني به مردم ندارد و اگر چنين اتفاقي هم افتاده باشد به سفرهاي استاني مربوط نيست، ضمن اين که در حال حاضر، بسياري از هزينه‌هايي که اين سفرها به بيت المال تحميل مي‌کرد نيز قطع شده است. با اين همه مي‌توان به طور دقيق و علمي بررسي کرد که واقعا آيا نيازي به انجام اين گونه سفرها که گاه بر خلا ف آنچه تبليغ مي‌شد پرخرج هم بود، وجود داشته و دارد؟ آيا اين که گاه عنوان مي‌شد که احمدي نژاد تنها مسوولي است که به همه جاي ايران سفر کرده واقعا افتخاري بوده و باعث تغييري شده است؟ آيا اين سفرها به‌اندازه هزينه‌هاي مستقيم و غير مستقيمي که داشتند، مفيد فايده بوده است و در يک کلا م آيا به‌اندازه استفاده تبليغاتي که دولت از آن برده، مردم هم از آن منتفع شده‌اند يا نه؟!يکي از معيارهايي که مي‌تواند در پا سخگويي به اين سوالا ت کمک کند معيار توزيع عادلا نه امکانات است. سفرهاي استاني بر اين مبنا صورت مي‌گرفت که اقصي نقاط مملکت هم به‌اندازه پايتخت امکانات پيدا کند و مشکلا تش حل شود اما اين اتفاق در صورتي به وقوع مي‌پيوست که چنين هدفي براساس يک سيستم هدفمند و برنامه ريزي شده و مبتني بر کار کارشناسي انجام پذيرد، نه براساس رفتار احساسي و سليقه‌اي با مشکلا ت افراد. درست است که مشکلا ت کشور در واقع از مشکلا ت فردي تشکيل شده اما حل مشکلا ت مردم به شکل مجرد، مي‌تواند مشکلا ت جديدي به وجود آورد. به عبارت ديگر مشکلا ت مردم مثل زنجيره‌اي است که به هم تنيده شده و بازکردن يک گره مي‌تواند گره‌هاي ديگري را در قسمت‌هاي ديگر پديد آورد. در سال‌هاي اخير ديده ايد که دادن وام‌هاي بي ضابطه به افراد چطور مشکل شخصي آنها را حل کرده ولي در مجموع باعث مشکلا ت اقتصادي از قبيل افزايش نقدينگي و تورم شده است، يا گاه بودجه‌هاي تخصيص يافته به يک منطقه باعث شده که مجموعه‌هايي در آنجا شکل بگيرد يا ساخته شود که کارايي نداشته و تنها بودجه مملکت را هدر داده است. امروز در حالي که سفرهاي استاني تعطيل است بهترين زمان براي سنجش سفرها است تا اگر روزي و روزگاري ديگر دوباره شرايطي براي اين گونه رفتارها فراهم شد و دولتي خواست چنين کارهايي کند، بعضي‌ها فقط نقش تماشاچي را بازي نکنند و لا اقل تجربه‌اي که داريم مانع از آزمون تازه‌اي با هزينه ملت شود. تهران امروز«ما براي اخلاق زنده‌ايم» عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم سيدجواد سيدپور است كه در آن مي‌خوانيد:قتل در شهر ما ارزان شده است، به ارزاني عصبيتي زودگذر و خشمي بي‌پايه. چه جان‌هاي باارزشي كه مفت به خاك مي‌افتند و چه وجدان‌هايي كه از پس صداي مهيب اين افتادن‌ها هنوز بيدار نمي‌شوند تا از خود بپرسند: «در اين معركه نفس‌پرور اخلاق كجاست؟!» قوي‌ترين مرد ايران داداشي با اصابت ضربات چاقو در كمتر از نيم ساعت در كف خيابان جان مي‌دهد، همزمان و كمي آن‌سوتر روحاني جواني علي خليلي كه آمر به معروف بوده به خون مي‌نشيند و پنج بيمارستان بزرگ پايتخت كشور از پذيرشش سر باز مي‌زنند و... همين چند صباحي پيش بود كه دختري كاردآجين شد تنها به جرم دوست نداشتن ديگري و... هرچه به عقب برويم باز هم هست رخدادهايي كه مثل رعد بر جان و روان مردمان اين ديار فرود آمد و عقل را فرو نهاد تا خواب‌زدگان رويانشين را به خود آورد كه «حال اخلاق خوب نيست!» اتفاق عجيبي افتاده! رخداد بي‌سابقه‌اي! كه همه ما را به شدت ساده‌انگار كرده به‌طوري كه تا اتفاقي از جنس قتل‌هاي سعادت‌آباد يا فاجعه‌هايي از سنخ حواشي اصفهان يا وقايعي از گونه كاشمر و پل مديريت و چه وچه به وقوع مي‌پيوندد بلافاصله «حكم‌ها» و «فريادها» چنان برمي‌خيزد كه «برويد، بگيريد و بكشيد» و يا كيست مقصر چنين فاجعه‌اي جز «اين» و جز «آن» و گويي پديده‌هاي انساني مسائلي تك‌خطي و بسيار سهل و ساده است و با پيدا كردن مقصري همه مشكلاتش حل مي‌شود. همين ساده‌سازي عقل فريب است كه جا را براي عقلانيت نقاد تنگ مي‌كند تا نتواند ريشه‌يابي كند و زنهار دهد كه «از پس اين قافله تاراج خزان مي‌آيد آقايان!» اينكه متجاوز يا قاتلي پيدا و قصاص شود سهل است ولي آنچه سخت است اين است كه همه ما نه فقط مسئولين و روساي فلان ارگان و بهمان دستگاه از خود بپرسيم كه ما با اخلاقمان چه كرده‌ايم؟ چرا اخلاق اجتماعي ما تا بدين پايه ضعيف شده كه با كوچك‌ترين خشمي به راحتي بزرگ‌ترين گناه قتل را مرتكب مي‌شويم؟كجاست آن روحيه تعاون، ايثار، ازخودگذشتگي، صبوري، جانفشاني و ايستادگي در برابر نفس اماره و مكاره اين روز و روزگار؟ما را چه شده است كه قتل‌هاي دلخراش و رخدادهاي جان‌آزار براي ما سهل و ممتنع شده است؟!مبادا به اين فاجعه‌ها عادت كنيم و اين رخدادها ما را به خواب غفلت ببرد. به ياد بياوريم كه هستيم؟ كجا ايستاده‌ايم؟ و قرار است و يا لااقل قرار بود چه بكنيم؟ما دست‌اندركار تدارك فاجعه يا تكثير آن نيستيم. ما براي اخلاق زنده‌ايم، براي آنچه خدا مقدر كرده كه «تخلقو به اخلاق الله» شويم. ما براي اخلاق زنده‌ايم و براي اخلاق مي‌ميريم و اين راه است كه انبياء و اوليا و نيكان و فرزانگان اين خاك به ما آموخته‌اند و آموخته‌اند كه از همان ابتداي تاريخ تاكنون قتل، قتل است و تجاوز، تجاوز و قرار نيست كه قبح‌اش و پليدي‌اش تمام شود يا فراموش گردد و ناديده انگاشته شود. اگر چندين هزاره ديگر هم بر اين سياره بگذرد، اخلاق همان است كه بود و معيارهاي اخلاق جاودانند و هيچ‌كس نمي‌تواند ادعا كند كه اخلاق خيلي پيشرفت كرده است. بله، ديگر آدم‌ها، آدم‌ها را نمي‌خورند ولي هنوز قتل هست، تجاوز هست، كشتار هست. اگرچه اينها هست ولي اينها اصل نيست، اصل فداكاري است، اصل گذشت است، اصل ايثار است، اصل رعايت حق و حقوق ديگران است، اصل عدالت است. اين اصل‌ها ارزش‌هاي ما هستند و ارزش‌هاي ما اخلاق ما را مي‌سازند. ما زنده‌ايم براي ارزش‌ها، براي اخلاق، براي آنچه همه بودن ما را مي‌سازد. بايد دوباره به بازخواني معناي زندگي پرداخت، شايد دواي درد ما اين باشد، شايد. ابتكار«در برابر مدارا نايستيم!» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم فضل الله ياري است كه در آن مي‌خوانيد:در نقشه جغرافيا در همسايگي ما کشوري قرار گرفته که از هرچه نشان داشته باشد، از «مدارا» نشاني ندارد. برادرکشي‌هاي طولاني‌مدت و تعصبات قومي، نژادي، گروه و حزبي، از اين جغرافيا، تاريخي پر از جنگ و کشتار ساخته است. اين‌همه البته به گذشته‌اي دور تعلق ندارد، که در برابر چشمان باز رسانه‌ها اتفاق مي‌افتد. همان رسانه‌هايي که جهان را به نظاره اين‌همه عداوت و تعصب مي‌نشاند. امروز تصاويري که جهان از افغانستان در برابر ديدگان خود دارد، تابلويي است که در يک طرف آن شعله‌هاي آتش به آسمان رفته است و در سويي ديگر، عده‌اي به صف ايستاده‌، تفنگ بر دوش صف روبه‌رو را نشانه رفته‌اند. در مرکز تصوير، زناني برقع‌پوش به انواع و اقسام قيد و بندها، دست و پا بسته‌اند و.... در هفته گذشته اما تصاويري بر اين تابلو افزوده شده که هم نشان از گذشته مألوف دارد و هم آينده‌اي متفاوت را نويد مي‌دهد. در يکي از تصاوير برادر رئيس‌جمهور به دست معتمدترين نزديکان خود به قتل مي‌رسد. رئيس گروه نگهبانان که قرار محافظت از وي را امضا کرده بود، خود لوله تفنگ را بر سينه‌اش نشانه رفت و جان از وي ستاند. در تصوير بعدي، رئيس‌جمهور کرزاي بر جنازه برادر ايستاده و او را به آغوش سرد خاک مي‌سپارد؛ اما هم‌زمان با چشمي تر از قاتلان برادرش با عنوان «برادران» ياد مي‌کند و از آنان مي‌خواهد تا به‌جاي «مرگ» به «زندگي» بينديشند. باوجود انفجار مرگبار ديگري که در مجلس ختم برادرش رخ داد و چند نفر ديگر را به کام مرگ کشاند، در نامه‌اي از سازمان ملل خواست تا نام پانزده مقام طالبان (متهمان قتل برادر) را از ليست تحريم‌ها خارج کند. همه انگيزه او از اين عمل، تشويق اين گروه به ترک برادرکشي است. اگرچه هنوز زود است که حامد کرزاي را در کنار کسي همچون نلسون ماندلا نشاند و او را در نماد «مدارا» شريک دانست، اما بدون ترديد هر اقدامي از اين دست مي‌تواند به ترويج مدارا و تحمل کمک کند، آنچه نياز اصلي جهان معاصر است. به‌نظر مي‌رسد که يکي از علل حوادث تلخ چند سال اخير در کشور ما، که کار از انکار و تکذيب آن گذشته است، نداشتن ارزشي با عنوان مداراست. موضوعي که عمداً در برابر دفاع از ارزش‌ها و قانون و مقدسات گذاشته شد تا تمايل به آن هزينه‌اي گزاف داشته باشد. هزينه‌اي به بهاي زير پا گذاشتن قانون و مقدمات غافل از آن که هم آموزه‌هاي ملي و هم در دستورات مذهبي ما توجه به اين موضوع (مدارا) در رديف فرامين اله قرار گرفته است. توجه به اظهارات برخي افراد دخيل در جريانات اخير کشور نشان مي‌دهد که نه‌تنها در برنامه‌هاي خود هيچ جايي براي اين موضوع حياتي باز نکرده‌اند، بلکه توجه به آن‌را نيز نه مي‌کنند و عجيب اينکه از جايگاه دين و نظام نيز دراين‌باره قلم مي‌فرسايند و سخن مي‌رانند. نگاه گذرا به برخي از اتفاقات چند سال اخير کشور و حتي برخي اقداماتي که به‌نظر مي‌رسد در شرف وقوع باشد، نشان مي‌دهد که با تزريق اندکي مدارا به بدنه تصميمات و اقدامات مي‌توانستيم از ميزان هزينه‌هايي بکاهيم که دراين‌باره صرف شد. به باور نگارنده جان ايراني و روح اسلامي نمي‌تواند فارغ از مدارا در جسم ما خانه داشته باشد. ما هر کار که کنيم، نمي‌توانيم اين مدارا را ناديده بگيريم. اما آنچه دراين‌باره حاصل شده، اقداماتي است که در غياب مدارا انجام گرفته، گويي آن‌را براي مدتي به تعطيلات فرستاده‌ايم. يکي از دلايل آن نيز ممکن است اين باشد که افرادي در مقام مسئول و محل مراجعه مردم، با تمام توان تلاش مي‌کنند اين بُعد از شخصيت انساني ما را در تصميمات کم‌رنگ کنند و بالاتر اينکه ما را به جنگ مدارا بفرستند. مدارا بخشي از وجود ماست، آن‌را انکار نکنيم. آفرينش«سياست امريکا در خاورميانه» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش است كه در آن مي‌خوانيد:اگر نگاه به تاريخ سياسي خاورميانه در چند دهه اخير داشته باشيم بايد گفت که امريکا در طول اين سال‌ها بخشي از خاورميانه و مسائل مربوط به آن بوده و هست و تقريبا هيچ مسئله‌اي در اين منطقه نيست که به نوعي به امريکا برنگردد و جاي پايي از اين قدرت در معادلات سياسي منطقه يافت نشود. در اين حال بايد گفت در طول اين دهه‌ها نيز سه مولفه و متغير اساسي در نگاه واشنگتن به خاورميانه نقش داشته است. در اين بين جدا از اهميت داشتن هميشگي امنيت اسرائيل براي امريکا، اهميت مسئله انرژي و برخورد با راديکاليسم و بنيادگرايي همواره سه مولفه اساسي در اين نگاه بوده است و همچنان نيز مورد اهميت براي اين کشور در راستاي تامين منافع ملي خود در خاورميانه است.  در اين حال جدا از تغيير تاکتيک‌ها امريکا همواره با استراتژي‌هايي تقريبا يکسان به منطقه نگريسته است و همچنان که در تحولات و انقلاب‌هاي اخير خاورميانه مشاهده کرديم امريکا هميشه سعي کرده است بحران‌ها و مسائل پيش آمده در منطقه را در جهت منافع ملي خود و سوار شدن بر اين جريان‌ها مديريت و راهنمايي کند. در اين حال اگر نگاه واقع بينانه به تحولات اخير در کشور‌هاي خاورميانه داشته باشيم بايد گفت واشنگتن از آغاز اين انقلاب‌ها همواره کوشيده است تا با تغيير بازي‌هاي گوناگون و استفاده از ابزارهايي همچون مالي؛ رسانه اي، ديپلماتيک، ايدئولوژيک، رواني، حتي حقوق بشري و... به دنبال اهداف چند بعدي خود در منطقه باشد. در اين بين همچنان که در مورد مصر رخ داد امريکايي‌ها به دنبال پيروي الگوي تغييردر مصر در چهارچوب نظم مد نظر امريکا هستند و در مورد ساير کشورها نيز همچون ليبي به بازتعريف روابط با نيروها و نخبگان جديد مي‌پردازند. در اين بين نيز همچنان گذشته بر توجه به منافع متحدان منطقه‌اي خويش در خاورميانه نظر دارند و از اين پتانسيل در جهت منافع خود بهره ميبرند. گذشته از اين آنچه به نظر مهم تر است منافع ملي اين کشور است که تعيين کننده سياست خارجي است چه اينکه امريکا (همچنان که در مورد تحولات چند ماه گذشته در بحرين نشان داد) توجه به اصولي همچون دموکراسي را زماني مد نظر قرار مي‌دهد تا برخلاف الگوهاي ثبات و منافع خود نباشد در اين بين بايد گفت نبايد انتظار داشت که واشنگتن در راستاي منافع خود دست به دوگانگي رفتاري در پشتيباني از تحولات و پيامد‌هاي انقلابي نزند بلکه اگر نگاه به اهداف استراتژيک و ژئوپليتيک واشنگتن در خاورميانه بيندازيم بيش از هر زماني جدا از شعار‌هاي افسانه‌اي و ايدئولوژيک همچون دموکراسي اين سياست‌هاي رئاليستي اين کشور همانند حرکت تغييرات در مسير منافع امريکا است که امروزه تعيين کننده اصلي سياست خارجي اين ابرقدرت در خاور ميانه است. شرق «مي‌بخشم، اما فراموش نمي‌كنم» عنوان سرمقاله روزنامه شرق به قلم لطف‌الله ميثمي است كه در آن مي‌خوانيد:آنچه از «نلسون ماندلا» در ذهن من به يادگار مانده است، جمله معروف اوست كه مي‌گويد «مي‌بخشم، اما فراموش نمي‌كنم.» همين جمله بيانگر روح بزرگ و متعالي ماندلاست، اويي كه سال‌ها در زندان‌هاي مختلف رژيم آپارتايد آفريقاي‌جنوبي اسير بود و متحمل سخت‌ترين شكنجه‌ها شد. با وجود اينكه 27 سال از عمرش را در اسارت گذراند، هرگز در طلب انتقام برنيامد. من كه خود زندان كشيده‌ام تجلي فلسفه اسلام را در كلام نلسون ماندلا يافتم. او با رفتار و منش خود بي‌آنكه بداند تعاليم اسلام را عينيت بخشيد و بخشش را معنا كرد. در تاريخ صدر اسلام مشهور است هنگامي كه مسلمانان براي فتح مكه لشكر كشيدند، در ميان سپاهيان زمزمه بود كه «اليوم، يوم‌الحرمله»، يعني امروز روز انتقام است، اما پيامبر رحمت(ص) در جواب انتقام‌جويان گفت كه «اليوم، يوم‌الرحمه»، يعني امروز روز بخشش است و همين گفته حضرت محمد(ص) را من در رفتار و كلام ماندلا يافتم. او كه مي‌توانست پس از دوره شكنجه و زندان و هنگامي كه قدرت را در دست داشت، سفيدپوستان و نظام آپارتايد را با انتقام روبه‌رو سازد رفتاري را از خود نشان داد كه هم براي او، هم براي نظام تحت حكومتش اعتبار و بزرگي به همراه آورد. از سوي ديگر حضرت يوسف(ع) بعد از 40 سال وقتي كه برادرانش به نزد او آمدند، جمله زيبايي گفت كه شايد از جمله ماندلا ظرافت بيشتري دارد و آن، اين جمله است كه «آيا زماني كه جاهل بوديد يادتان هست نسبت به يوسف و برادرش چه كرديد؟» و با اين جمله ديگر نه سوال و جواب و بازجويي بود و نه انتقامي! و با اين جمله يوسف(ع) بخشيد ستمي كه بر او رفته بود. سيدجمال‌الدين اسدآبادي مي‌گويد، هنگامي كه به اروپا رفتم، عمل به اسلام و مسلماني را فراوان ديدم، اما مسلمان نيافتم! و هنگامي كه به وطن بازگشتم مسلمان فراوان ديدم و نشاني از اسلام و مسلماني نه! مي‌خواهم از اين نكته ظريف استفاده كنم و بگويم كه امثال نلسون ماندلا با وجود اينكه دينشان دين ما نيست، اما در بسياري موارد از برخي از ما رفتار انساني و اخلاقي كامل‌تري دارند و ما مي‌توانيم از آنها ياد بگيريم انسان بودن را. نود و چهارمين زادروز نلسون ماندلا از آن جهت اهميت دارد كه به ما و جامعه‌مان ندا در مي‌دهد كه مي‌توانيد تمام بدي‌ها را ببخشيد! اما فراموش نكنيد آمران و عاملان آن را كه تاريخ جمعي ما به اين حافظه ماندگار نياز دارد و نورسيدگان مسلما تجربه آن را چراغ راه آينده‌شان قرار خواهند داد. دنياي اقتصاد«شرط تجارت با سياست‌ورزان» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم محمود صدري است كه در آن مي‌خوانيد:مذاكرات تجاري دو روز اخير مقام‌هاي ايراني با مقام‌هاي پاكستاني و چيني، صورتي از سياست‌ورزي است كه اقتصاد و تجارت را به ابزار تحقق هدف‌هاي سياسي و تامين هدف‌هاي امنيتي تبديل مي‌كند. براساس مذاكراتي كه تاكنون انجام شده، رييس‌جمهوري پاكستان خواستار افزايش حجم تجارت ايران و پاكستان از يك ميليارد دلار كنوني به چهار ميليارد دلار در چند سال آينده شده است. هيات چيني نيز ابراز اميدواري كرده حجم مبادلات كنوني ايران و چين كه حدود 30 ميليارد دلار است به 100 ميليارد دلار افزايش يابد. پاره‌اي قراردادها نيز براي تحقق اين هدف امضا شده است. هنوز معلوم نيست اين هدف‌ها محقق مي‌شوند يا نه؛ زيرا اين كشورها در گذشته نيز پيشنهادهاي مشابه ارائه كرده‌اند. ايران و چين يك دهه پيش از امضاي تفاهم‌نامه 100 ميليارد دلاري در زمينه نفت و گاز خبر دادند؛ اما تنها بخش كوچكي از اين تفاهم‌نامه‌ها به قرارداد تبديل شد و به اجرا درآمد؛ اما به نظر مي‌رسد وعده‌هاي تازه، جدي‌تر از وعده‌هاي پيشين باشد. چين از سال گذشته با پشت‌سر گذاشتن ژاپن، به دومين اقتصاد جهان (از نظر حجم توليد ناخالص داخلي) تبديل شده است. اين ارتقاي موقعيت، چين را به تكاپوي تازه براي تامين انرژي مورد نياز براي اقتصاد رشديابنده‌اش وادار كرده است. ايران يكي از منابع اصلي تامين اين انرژي به شمار مي‌رود. افزون‌بر اين واقعيت اقتصادي، وضع تازه چين، مسووليت‌ سياسي اين كشور را در عرصه بين‌المللي افزايش داده است و رهبران پكن ناگزيرند سياست خارجي خود را با دقت و وسواسي بيش از گذشته پيگيري كنند. يكي از وجوه سياست خارجي چين، توازن روابط با ايالات‌متحده و اروپا و ژاپن است و در چنين رابطه‌اي ايران كشور مهمي به شمار مي‌رود. در مورد پاكستان نيز وضع مشابه حاكم است. پاكستاني‌ها در سال‌هاي اخير و به‌ويژه در سه ماه گذشته از آمريكا دورتر شده‌اند و پابه‌پاي آن رقيب ديرينه آنان؛ يعني هند به آمريكا نزديك‌تر شده است. اين تحولات براي نزديك‌تر شدن پاكستان به ايران انگيزه‌هاي نيرومندي ايجاد كرده است. در همين مذاكرات اخير، رييس‌جمهور پاكستان خواستار همكاري‌هاي امنيتي براي مهار ناامني در مناطق مرزي و حل بحران افغانستان شد. اما اين روابط نزديك ايران با دو همسايه شرقي كه تامين‌كننده منافع اقتصادي، سياسي و امنيتي است، ‌چهره ديگري هم دارد كه نبايد از آن غفلت شود. سياست خارجي پاكستان، به‌ويژه در حوزه آمريكايي و اروپايي آن بسيار منعطف و دگرگون شونده است؛ يعني اينكه در پس هر انتخاباتي بايد انتظار داشت كه روابط اسلام‌آباد با واشنگتن تيره‌تر شود يا بهبود يابد. چين نيز چنين خصلتي دارد. در اين كشور همه هدف‌هاي سياسي در خدمت استراتژي صادرات است و هنوز ايالات‌متحده بزرگ‌ترين مقصد كالاهاي چيني است. به همين علت احتمال دور شدن هميشگي چين از آمريكا يا ترجيح دادن روابط با كشورهاي ديگر به قيمت رنجش آمريكايي‌ها زياد نيست. به همين علت روابط تجاري رشد‌يابنده ايران با چين و پاكستان را بايد همواره موضوعي فراتر از اقتصاد و سياست ديد و در چارچوب ملاحظات جدي‌تر سياست و امنيت تحليل كرد. نگاه به سياست‌هاي اين دو كشور در دو دهه اخير بسيار عبرت‌آموز است. پاكستان راه را طي كرده كه در مسير آن جنگ و صلح با طالبان، ائتلاف و اختلاف با آمريكا و رفاقت و رقابت با ايران مشهود بوده است. چيني‌ها نيز در اين مدت گام به گام در پي شعار معروف دنگ شيائوپنگ رهبر اصلاحات خود رفته‌اند كه مي‌گفت: «گربه بايد موش بگيرد، رنگ آن اهميتي ندارد.» دادوستد با همسايگان سياست‌ورز، حتي در حوزه اقتصاد و تجارت و فرهنگ، رفتاري سياسي است كه مهم‌ترين كالاهاي آن امنيت و مصالح آينده است. تامين امنيت و تحصيل منافع در همنشيني با كشورهايي مانند چين و پاكستان در گرو رعايت قاعده اعتدال و توجه به اين اصل است كه قدرت و تاثير اين كشورها به ميزان رقابت آنان با رقيبان بين‌المللي ايران بستگي دارد و به همين علت رصد دائمي رفتار بين‌المللي و تشخيص زمان‌هاي چرخش مواضع آنان ضرورت تام دارد. جهان صنعت«فاجعه‌اي که ديده نمي‌شود» عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت به قلم مريم بابايي است كه در آن مي‌خوانيد:در رتبه‌بندي نشاط ملت‌هاي جهان که در سال 2006 صورت گرفته بود از بين 127 کشور جهان، ما رتبه 96 را کسب کرديم از سوي ديگر، محققان مي‌گويند در سال 79 شيوع بيماري رواني 21 درصد بود و حالا اين رقم به 9/34 درصد افزايش يافته است. قتل‌ها، خشونت‌هاي خياباني، کودک‌آزاري و ضرب‌وشتم‌ها و گسترش زياد آنها همه نشانگر پايين آمدن آستانه تحمل در مجرمان است حتي اگر در نگاه نخست اينها تابعي از مشکلات اقتصادي گريبانگير اين افراد بوده است، باز هم انتخاب نادرست نحوه برخورد با مشکل و ناشکيبايي اين افراد در مقابل اين مسايل نمايانگر محيط اجتماعي و حتي فرهنگي است که به يک روان رنجيده فرصت تظاهري چنين ناخوشايند مي‌دهد. هنوز براي بسياري از مردم شهرهاي دور از مرکز و در روستاها بسياري از بيماري‌هاي رواني ناشناخته و درمان‌نشدني تلقي مي‌شوند و بسياري ديگر از ترس انگ خوردن براي درمان خود کاري نمي‌کنند و اين در حالي است که در کشور ما بيشترين بار بيماري‌ها بر دوش بيماري‌هاي رواني و بعد از آن حوادث و تصادفات است. نکته قابل توجه اينکه در چنين شرايطي وزارتخانه عريض و طويلي که متولي سلامت و بهداشت جامعه است در ساختار جديد خود دفتر سلامت رواني و اجتماعي اين وزارتخانه را به حاشيه رانده و نقش آن را کمرنگ‌تر از گذشته کرده شايد مسوولان منتظر بروز فجايع عظيم‌تري در جامعه هستند تا دست به کار شوند! ,سياسي,0,,1390,4,27,51,10,0,0,1584,
943545,Tabnak,177625,27 تير 1390 - 11:32,واکنش دبير به قتل قوي ترين مرد ايران,فردا ، پس از واقعه قتل قهرمان مسابقات قوي ترين مردان ايران که دومين واقعه منجر به قتلي است که نام يکي از اين چهره ها - يک بار تحت عنوان قاتل و يک بار تحت عنوان مقتول- در آنها وجود داشت، عليرضا دبير در يادداشتي براي آينده نوشت:روز ميلاد امام عصر (عج)، ميان تمام پيامک‌هايي که به نشانه تبريک و تهنيت آن عيد بزرگ دست به دست مي‌شد، ناگهان خبري آمد که کام اهالي ورزش را تلخ کرده و آنها را دراين فکر فرو ببرد که چه زماني قرار است داستان تلخ «خشونت» در ورزش ايران خاتمه يابد.روح‌ا... داداشي- قوي‌ترين مرد ايران به ضربات پي در پي چاقو کشته شده بود و هيچ‌کس هم باور نمي‌کرد که فاصله ميان حيات و ممات کسي که به زور بازو و قوت جان شهره بود، چنين کوتاه و سخت باشد. خبري از جنس بسياري از اخبار ديگر که طي ماه‌هاي گذشته شنيده‌ايم و هر بار بابت آنها غصه خورده‌ايم، بغض کرده‌ايم و بالاتر از تمام اينها در اين انديشه فرو رفته‌ايم که پس تکليف آرامش و امنيتي که حق هر شهروند است، چه مي‌شود. وقتي کسي با چنين سوابقي هدف تيغ کينه و خشم قرار مي‌گيرد، تکليف آن آدم ساده و نحيفي که مي‌خواهد ميان همين خيابان‌ها، جاده‌ها خانواده‌اش را به شادي و نشاط ميهمان کند، چيست؟واقعيت اين است که تلخ‌تر از چنين رويدادهايي، اين احساس که ما آدم‌ها ياد نگرفته‌ايم براي آرامش و امنيت يکديگر احترام قائل شويم، جانمان را و جان همنوعمان را عزيز بشماريم و آن هنگام که نقاب خشم مي‌خواهد بر صورتمان بنشيند «کظم غيظ» کنيم؛ اهميت دارد. اين روزها بسيار بيش از آنچه در تصور بيايد، عصباني هستيم، حرمت مي‌شکنيم، يکديگر را نمي‌بينيم و نمي دانيم که هيچ‌کس در قبال اين عصبانيت‌ها و نديدن‌ها مانند خود ما مسئول نيست.نمي‌خواهيم بپذيريم که اگر به تعداد تمام مردم، پليس و مامور و نگهبان هم بگذاريم، باز خشم و جنون آني خودمان مي‌تواند فاجعه بيافريند و جان‌هاي شيرين را بستاند. روح‌ا... داداشي با تمام توانمندي‌ها و توانايي‌هايش قرباني اين خطاي رايج شد تا بينديشيم و متوجه شويم که با فراگير شدن چنين خطاي بزرگي، هيچ کس با هيچ سطحي از توانايي و زورمندي در امان نيست. تا شايد به اين فکر کنيم که چنين زيستن و چنين رفتار کردن شايسته هيچ جامعه بشري متمدني نيست. تا شايد فراموش نکنيم که اين اتفاق مي‌تواند لحظه‌اي ديگر کنار گوش خودمان و براي عزيزترين‌هايمان روي داده و زجر و درد ناشي از آن تا پايان عمر عذابمان دهد.«خشونت» اين روزها نزديک‌ترين فاصله ممکن را با رفتار ما پيدا کرده و اين اتفاق آنقدر نگران کننده و پراهميت هست که لازم باشد خواص و اهل انديشه در کنار هم نشسته و براي آن چاره‌انديشي کنند. که لازم باشد نهادهاي مسئول، احساس مسئوليت را يک بار ديگر به خاطر آورده و فراموش نکنند که در قبال گناهي که از ناحيه گسترش خشونت ميان مردم، حاصل مي‌شود آنها هم بايد زماني پاسخگو باشند.روح‌ا... داداشي فارغ از اينکه زماني پرونده درگذشتش بسته شود يا نه، لااقل با مرگ ناگهاني‌اش اين احساس را پديد آورد که هر چه زودتر بايد کاري کرد پس خداوند روحش را قرين آمرزش و رحمت نمايد.,ورزشي,0,,1390,4,27,32,11,0,0,3241,
943549,Tabnak,177629,27 تير 1390 - 11:41,سومين متهم پرونده قتل داداشي شناسايي شد,به گزارش مهر، سرهنگ ناصر اصلاني صبح  دوشنبه در تشريح جزئيات پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي اظهار داشت: در پي تماس شهروندان با مرکز فوريتهاي پليسي مبني بر وقوع يک فقره درگيري در ساعت 12 شنبه شب مورخه 25 تير ماه سال جاري در خيابان 45 متري گلشهر کرج بلافاصله ماموران به محل حادثه اعزام شدند . وي افزود: با بررسي و تحقيقات انجام گرفته مشخص شد که سرنشينان يکدستگاه خودرو پرايد که 3 نفر بودند با يکي از قهرمانان نامي کشور به نام روح الله داداشي درگير شده و با حمله به او و وارد کردن ضربات متعدد چاقو به گردن وي او را به شدت مجروح و متواري شده اند. سرهنگ اصلاني افزود: با مجروح شدن روح الله شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان مدني کرج انتقال مي دهند اما متاسفانه به خاطر شدت جراحات وارده تلاش کادر پزشکي نتيجه نمي دهد و قهرمان نامي کشورمان جان به جان آفرين تسليم کرد. اصلاني گفت: پس از وقوع اين حادثه با تشکيل چندين اکيپ ويژه از ماموران مجرب و زبده پليس آگاهي استان تهران و شهرستان کرج شناسايي و دستگيري قاتل و همدستان او در دستور کار قرار گرفت . وي تصريح کرد : با تلاش شبانه روزي ماموران و انجام اقدامات اطلاعاتي سرانجام پس از 24 ساعت از وقوع حادثه مخفيگاهمتهمان پرونده شناسايي و طي يک عمليات غافلگيرانه 2 نفر از آنها دستگير و به جرم خود اعتراف کردند. فرمانده انتظامي شهرستان کرج در پايان افزود : با توجه به اينکه هويت فرد سوم نيز براي پليس کاملا شناسايي شده است تلاش براي دستگيري اين متهم ادامه دارد . ,ورزشي,0,,1390,4,27,41,11,0,0,2264,
1141775,Khabaronline,163088,دوشنبه 27 تير 1390 - 13:46:00,سومين متهم به قتل روح الله داداشي دستگير شد,ايرنا نوشت:                                        رييس پليس شهرستان کرج گفت: سومين متهم به قتل مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان شناسايي و دستگير شد.سرهنگ ,ناصر اصلاني , افزود: اين فرد با تلاش نيروهاي پليس تخصصي، امنيتي، اطلاعات با محوريت پليس آگاهي استانهاي تهران والبرزحدود يک ساعت قبل از مخابره خبر به دام افتاد. وي بيان داشت: دو متهم ديگر اين حادثه روز گذشته در مخفيگاهي در کرج شناسايي و دستگير شدند. اصلاني گفت: متهمان به قتل مرحوم روح الله داداشي براي تحقيقات بيشتر در اختيار پليس آگاهي استانهاي تهران و البرز قرار دارند. روح الله داداشي حدود ساعت 24 شنبه شب در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهرکرج براثر اصابت دو ضربه چاقو به گردن و بازوي دست راست به شدت مجروح که حين انتقال به بيمارستان جان باخت. عوامل اين حادثه پس از مجروح کردن داداشي بلافاصله با يک دستگاه پرايد مشکي از محل گريختند که پليس با اقدامات ويژه حدود 24 ساعت پس از حادثه دو تن از متهمان را شناسايي ودستگير کرد.,جامعه,73,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,4,27,46,13,,,,حوادث
943593,Tabnak,177677,27 تير 1390 - 14:32,جزئيات دستگيري سه متهم به قتل داداشي,فرمانده انتظامي استان تهران و البرز از شناسايي و دستگيري متهم به قتل متواري روح الله داداشي يكي از قوي‌ترين مردان ايران به همراه 2 نفر ديگر از همدستانش خبرداد.به گزارش ايسنا، سردار عليرضا اكبرشاهي با اعلام اين خبر گفت: در پي وقوع يك فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر كرج و گزارش اين حادثه به پليس، مأموران به اين منطقه اعزام شدند.وي تصريح كرد: با بررسي و تحقيقات انجام گرفته از سوي مأموران مشخص شد كه سرنشينان يك دستگاه خودرو پرايد با فردي به نام «روح‌الله داداشي» كه از ورزشكاران و قهرمانان نامي كشور است درگيري لفظي پيدا كرده‌اند.اكبرشاهي افزود: «داداشي» كه فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي‌كند با سعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم كند اما يكباره يكي از 3 سرنشين خودرو پرايد با شيء برنده‌اي كه در دست داشته به «داداشي» نزديك مي‌شود و ناگهان چندين ضربه به گلو و سينه وي وارد مي‌كند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن «داداشي» شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد مدني كرج انتقال مي‌دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان‌هاي حياتي تلاش كادر پزشكي براي نجات وي بي‌نتيجه مي‌ماند و وي فوت مي‌كند.اكبرشاهي گفت: به دنبال اين حادثه، چندين اكيپ ويژه از مأموران پليس آگاهي شناسايي متهمان به قتل و همدستان او را در دستور كار خود قرار دادند.وي اظهارداشت: با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي سرانجام تلاش شبانه‌روزي مأموران نتيجه داد و در كمتر از 24 ساعت هويت و مخفي‌گاه 3 سرنشين خودرو پرايد شناسايي و در 2 عمليات جداگانه هر سه متهم در حالي كه قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند.به گزارش ايسنا، پيكر «روح‌الله داداشي» كه شنبه شب در جريان يك درگيري خونين در تقاطع خيابان گلزار كرج با ضربات چاقو به قتل رسيد، پس از انتقال از بهشت سکينه به منزل آن مرحوم در حصارک کرج با حضور صدها نفر از مردم و جامعه ورزشکاران استان و کشور تشييع و در امامزاده محمد کرج در حصارک به خاک سپرده شد.,داخلي,0,,1390,4,27,32,14,0,0,38087,
943601,Tabnak,177685,27 تير 1390 - 14:56,روح الله داداشي در خاك آرام گرفت+تصاوير,پيکر مرحوم روح الله داداشي با حضور خيل عظيم مردم کرج و مسئولين و جامعه ورزشي تشييع و در امامزاده محمد کرج به خاک سپرده شد.به گزارش ايسنا، پيکر مرحوم داداشي پس از انتقال از بهشت سکينه به منزل آن مرحوم در حصارک کرج با حضور صدها نفر از مردم و جامعه ورزشکاران استان و کشور تشييع و در امامزاده محمد کرج در حصارک به خاک سپرده شد.تعداد جمعيت حاضر در مراسم تشييع اين قهرمان ورزشي به حدي بود که پيکر آن مرحوم با آمبولانس به امامزاده حمل مي شد و شرکت کنندگان با دست در دست داشتن پلاکاردهايي با مضاميني نظير "پهلوانان هرگز نمي‌ميرند"، "قهرمان ايران خدا نگهدار تو"، "داداشي براي ما زنده است"، پيکر قويترين مرد جهان را تا محل تدفين آن ورزشکار نامي همراهي کردند.پيش از انجام مراسم خاکسپاري مهدي ايران نژاد فرماندار کرج با حضور در جمع عزاداران با تاکيد بر اينکه به خاطر فوت اين جوان دلير کل ايران عزادار است، گفت: روح الله داداشي هويت مردم و جوانان کرج بود و حضور گسترده و بي نظير جوانان در مراسم تشييع او نشانگر اين هويت است.وي افزود: امروز هر سه متهم قتل اين جهان پهلوان دستگير شدند و هر چه سريعتر جهت رسيدگي به اتهامات تحويل مراجع قضايي مي شوند.مردم پس از شنيدن خبر دستگيري هر سه قاتل از فرمانده انتظامي کرج تقدير کردند.روح‌الله داداشي، يکي از قويترين مردان ايران شنبه شب و در جريان يک درگيري خونين در کرج به قتل رسيد.,اجتماعي,48,,1390,4,27,56,14,48,0,87452,
1141800,Khabaronline,163115,دوشنبه 27 تير 1390 - 14:58:00,جزئيات دستگيري سه متهم به قتل داداشي/متهمان قصد خروج از استان تهران را داشتند,ايسنا نوشت:                                        فرمانده انتظامي استان تهران و البرز از شناسايي و دستگيري متهم به قتل متواري روح الله داداشي يکي از قويترين مردان ايران به همراه 2 نفر ديگر از همدستانش خبرداد.سردار عليرضا اکبرشاهي با اعلام اين خبر گفت: در پي وقوع يک فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر کرج و گزارش اين حادثه به پليس، مأموران به اين منطقه اعزام شدند.با بررسي و تحقيقات انجام گرفته از سوي مأموران مشخص شد که سرنشينان يک دستگاه خودرو پرايد با فردي به نام روحالله داداشي که از ورزشکاران و قهرمانان نامي کشور است درگيري لفظي پيدا کردهاند.اکبرشاهي اين را گفت و ادامه داد: داداشي که فردي آرام و نرم خوي بود سعي ميکند با صعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم کند اما يکباره يکي از 3 سرنشين خودرو پرايد با شيء برندهاي که در دست داشته به داداشي نزديک ميشود و ناگهان چندين ضربه به گلو و سينه وي وارد ميکند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن داداشي شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد مدني کرج انتقال ميدهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريانهاي حياتي تلاش کادر پزشکي براي نجات وي بينتيجه ميماند و وي فوت ميکند.به دنبال اين حادثه، چندين اکيپ ويژه از مأموران پليس آگاهي شناسايي متهمان به قتل و همدستان او را در دستور کار خود قرار دادند.وي ادامه داد: با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي سرانجام تلاش شبانهروزي مأموران نتيجه داد و در کمتر از 24 ساعت هويت و مخفيگاه 3 سرنشين خودرو پرايد شناسايي و در 2 عمليات جداگانه هر سه متهم در حالي که قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند.پيکر روحالله داداشي که شنبه شب در جريان يک درگيري خونين در تقاطع خيابان گلزار کرج با ضربات چاقو به قتل رسيد، پس از انتقال از بهشت سکينه به منزل آن مرحوم در حصارک کرج با حضور صدها نفر از مردم و جامعه ورزشکاران استان و کشور تشييع و در امامزاده محمد کرج در حصارک به خاک سپرده شد.251 43,مجله,18,قتل                 روح الله داداشي,1390,4,27,58,14,,,,ورزش
1141798,Khabaronline,163113,دوشنبه 27 تير 1390 - 15:10:00,پيکر قويترين مرد ايران و جهان در کرج به خاک سپرده شد /عکس,ايرنا نوشت:            پيکر روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان روز دوشنبه در ميان حزن و اندوه فراوان مردم، پس از تشييع در جوار امامزاده محمد(ع) کرج به خاک سپرده شد.قشرهاي مختلف مردم و مسوولان به وِيژه ورزشکاران کشور و استان البرز پيکر قهرمان مسابقه هاي قويترين مردان ايران و جهان را از منزل مرحوم روح الله داداشي تا امامزاده محمد(ع) مشايعت کردند. خيل جمعيت در اين آيين به حدي بود که ترافيک سنگين در محدوده امامزاده محمد (ع) و راههاي منتهي به اين مکان ايجاد کرد. همزمان با برگزاري اين آيين، سرهنگ ناصر اصلاني رييس پليس شهرستان کرج از دستگيري سه متهم به قتل مرحوم روح الله داداشي خبر داد. روح الله داداشي 30 ساله حدود ساعت 24 شنبه در درگيري با سه جوان با ضربات چاقو در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.56282,جامعه,93,قتل                 قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,4,27,10,15,,,,حوادث
1141806,Khabaronline,163123,دوشنبه 27 تير 1390 - 15:24:00,انتشار تصوير قاتلان داداشي در بازداشت توسط پليس / قاتلان داداشي را ببينيد,رييس پليس استانهاي تهران و البرز گفت : متهم اصلي قتل مرحوم روح الله داداشي قويترين مردآهنين ايران و جهان شناسايي شد.                                        به گزارشمرکز اطلاع رساني فرماندهي انتظامي استانهاي تهران و البرز، سردار ,عليرضا اکبرشاهي , افزود: به دنبال حادثه شنبه شب و قتل قويترين مردآهنين ايران و جهان در درگيري با سه جوان درکرج و متواري شدن عوامل حادثه ،پليس شناسايي و دستگيري اين افراد را در دستور کار ويژه قرار داد. وي بيان داشت: سرانجام در کمتر از 24 ساعت دو نفر از متهمان شناسايي و دستگير شدند که با دستگيري اين دو متهم ، نفر سوم نيز صبح امروز دوشنبه شناسايي و به دام افتاد. اکبرشاهي گفت : تحقيقات پليس نشان داد که نفر سوم دستگير شده متهم اصلي قتل مرحوم روح الله داداشي است. وي اشاره اي به هويت متهم اصلي و همدستان وي در اين حادثه نکرد. رييس پليس استانهاي تهران و البرز درباره جزييات شب حادثه قتل داداشي اظهار داشت :در پي وقوع يک فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر کرج و گزارش اين حادثه به پليس، بلافاصله مأموران به منطقه مورد نظر اعزام شدند. وي ادامه داد: بررسي و تحقيقات پليس نشان داد سه نفر سرنشينان يک دستگاه خودرو پرايد با مرحوم روح الله داداشي درگيري لفظي پيدا کرده اند. اکبرشاهي افزود: قوي ترين مرد ايران وجهان که فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي کند با سعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم کند اما ناگهان يکي از سه نفر سرنشين خودرو پرايد با شيي برنده اي که در دست داشت به روح الله داداشي نزديک مي شود و چند ضربه به گلو و سينه وي وارد مي کند. فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن اين قهرمان ملي و جهاني ، شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج انتقال مي دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان هاي حياتي بدن، تلاش کادر پزشکي براي نجات جان وي بي نتيجه مي ماند. اکبرشاهي گفت: جزييات بيشتر پرونده اين حادثه پس از تکميل شدن تحقيقات پليس ،متعاقبا, اعلام مي شود. عکس خبر مربوط به متهمان قتل مرحوم روح الله داداشي است که از طريق سامانه اطلاع رساني نيروي انتظامي استانهاي تهران و البرز انتشاريافته است./5656,جامعه,413,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,4,27,24,15,,,,حوادث
1141829,Khabaronline,163148,دوشنبه 27 تير 1390 - 18:19:00,قويترين مردجهان ساعاتي پيش ازقتل/ فيلم
            <span class="typeIcn newsType3"></span>,حضور روح الله داداشي در برنامه کودک شبکه دو ساعاتي پيش از قتل6464                                                        لطفا منتظر بمانيد...                            jwplayer("myElement").setup({                file: "http://images.khabaronline.ir/http://khabaronline.ir/system/files/634465902089307745.flv",                image: "",                width: 500            });                                                     دانلود,چند,130,قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,4,27,19,18,,,,اي
1141838,Khabaronline,163158,دوشنبه 27 تير 1390 - 19:18:00,دادستان استان البرز: قتل داداشي اتفاقي بود,واحد مرکزي خبر نوشت:                                        دادستان استان البرز قتل روح الله داداشي قهرمان مسابقات قويترين مردان جهان را اتفاقي و بدون برنامهريزي قبلي دانست.علي فرهادي در حاشيه مراسم خاکسپاري پيکر ورزشکار کرجي روحالله داداشي در امامزاده محمد (ع) کرج گفت: قتل قهرمان کرجي در يک درگيري و نزاع خياباني با سه نفر در منطقه گلشهر کرج به علت اصابت ضربات چاقو به سينه و گردن وي روي داد.وي افزود: متاسفانه وي پيش از رسيدن به مراکز درماني به علت اصابت ضربه هاي چاقو به شريانهاي اصلي و خونريزي شديد ، جان خود را از دست داد.دادستان استان البرز درباره آخرين وضع متهمان پرونده نيز گفت: هم اکنون هر سه متهم با همکاري دستگاه انتظامي و قضايي دستگير شده اند و در بازداشت به سر مي برند. فرهادي افزود: روند رسيدگي به پرونده قضايي قتل اين ورزشکار نامدار کشورمان با دستگيري متهمان آن سرعت بيشتري خواهد گرفت و دستگاه قضايي استان پس از بررسي دقيق پرونده نتايج آن را در اختيار افکار عمومي قرار خواهد داد. فرهادي گفت: به علت اهميت اين پرونده بايد جزييات و انگيزه دقيق متهمان اين پرونده را در خصوص قتل اين ورزشکار بررسي کرد.روح الله داداشي متولد 1360 داراي هفت دوره قهرماني کرج ، دو دوره قهرماني تهران ، دو دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام و در رقابت قويترين مردان ايران يک دوره چهارم ايران ، دو دوره سوم ايران ، يک دوره قهرماني کشور ، دو دوره قهرماني قويترين مردان آهنين ، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان است./5656,جامعه,46,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,4,27,18,19,,,,حوادث
163472,Fardanews,155267,27 تير 1390 - 23:07,دادستان کرج : قتل داداشي اتفاقي بود,واحد مرکزي خبر: آقاي فرهادي در حاشيه مراسم خاکسپاري پيکر ورزشکار کرجي روح الله داداشي در امامزاده محمد (ع) کرج گفت: قتل قهرمان کرجي در يک درگيري و نزاع خياباني با سه نفر در منطقه گلشهر کرج به علت اصابت ضربات چاقو به سينه و گردن وي روي داد.وي افزود: متاسفانه وي پيش از رسيدن به مراکز درماني به علت اصابت ضربه هاي چاقو به شريان هاي اصلي و خونريزي شديد ، جان خود را از دست داد.دادستان استان البرز درباره آخرين وضع متهمان پرونده نيز گفت: هم اکنون هر سه متهم با همکاري دستگاه انتظامي و قضايي دستگير شده اند و در بازداشت به سر مي برند.آقاي فرهادي افزود: روند رسيدگي به پرونده قضايي قتل اين ورزشکار نامدار کشورمان با دستگيري متهمان آن سرعت بيشتري خواهد گرفت و دستگاه قضايي استان پس از بررسي دقيق پرونده نتايج آن را در اختيار افکار عمومي قرار خواهد داد.فرهادي گفت: به علت اهميت اين پرونده بايد جزييات و انگيزه دقيق متهمان اين پرونده را در خصوص قتل اين ورزشکار بررسي کرد.روح الله داداشي متولد 1360 داراي هفت دوره قهرماني کرج ، دو دوره قهرماني تهران ، دو دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام و در رقابت قويترين مردان ايران يک دوره چهارم ايران ، دو دوره سوم ايران ، يک دوره قهرماني کشور ، دو دوره قهرماني قويترين مردان آهنين ، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان است. <div,,25,روح الله دادشي قهرمان مسابقات قويترين مردان جهان را اتفاقي و بدون برنامه ريزي قبلي دانست.,1390,4,27,7,23,25,3,0,
1141863,Khabaronline,163189,سه شنبه 28 تير 1390 - 08:22:00,قاتلان داداشي فقر فرهنگي داشتند/محاکمه عامل جنايت پل مديريت هفته آينده/دستگيري 17 زن و مرد در پارتي,حوادث ايران در صبح سه شنبه 28تير 1390            قاتلان مرد آهنين دستگير شدند روزنامهجامجم نوشت: 3 جوان که سن آنها 18 تا 19 سال است در پي قتل روحالله داداشي دستگير و بعدازظهر روز گذشته به قتل قويترين مرد ايران اعتراف کردند.2 نفر از اين 3 متهم پس از فرار از محل جنايت، در منطقه شاهينويلا و مهرشهر دستگير شدند. با انتقال اين دو جوان به پليس آگاهي، آنها اعتراف کردند عامل جنايت دوست 19 ساله آنهاست که قصد فرار از استان تهران را دارد. در پي اين اعترافات، ماموران بعدازظهر ديروز ـ دوشنبه ـ عامل اصلي اين جنايت را نيز دستگير کردند.حادثه ساعت 25/22 روز شنبه در خيابان پونه در حصارک کرج اتفاق افتاد و پس از درگيري 3 سرنشين يک دستگاه خودروي پرايد مشکي رنگ با روحالله داداشي و فردي که او را همراهي ميکرد، عامل جنايت با چاقويي که در دست داشت به گردن و سينه قويترين مرد ايران ضربه زد و سپس هر 3 نفر از محل متواري شدند. در پي اين حادثه، حاضران در محل روحالله داداشي را به بيمارستان شهيد مدني کرج انتقال دادند که به علت شدت جراحات، وي جانش را از دست داد. با گزارش حادثه به مرکز فوريتهاي پليسي 110 و حضور ماموران در بيمارستان، موضوع به بازپرس رضايي در شعبه 21 دادسراي جنايي کرج گزارش شد و با دستور قضايي، پرونده در دستور کار ماموران پليس آگاهي قرار گرفت. با شروع تحقيقات، يکي از شاهدان عيني، شماره خودروي مهاجمان را در اختيار ماموران قرار داد. با استعلام شماره خودرو از سامانه پليس، و شناسايي مالک آن، ماموران چند ساعت بعد ابتدا 2 نفر از مهاجمان و بعدازظهر ديروز نيز سومين متهم را دستگير کردند. اعتراف به جنايت بنابراين گزارش، هر 3 متهم بعدازظهر ديروز با اعتراف به درگيري عنوان کردند، داداشي را نميشناختيم. ما به دليل ترافيک با هم مشاجره کرديم و زماني که داداشي از خودرو بيرون آمد، او را با چاقو مجروح کرديم و متواري شديم. در پي اين اعترافات، بازپرس رضايي با صدور قرار بازداشت موقت براي هر 3 متهم، آنها را براي بررسي سوابق و بازسازي صحنه جنايت در اختيار پليس آگاهي قرار داد. سردار عليرضا اکبرشاهي، فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز ضمن اشاره به اين حادثه گفت: در تحقيقات مشخص شد سومين متهم پرونده ـ که از ديگر دوستانش بزرگتر است ـ عامل اصلي اين حادثه بوده است.تحقيقات نشان داد، هنگام مشاجره و درگيري، داداشي که فردي آرام و نرمخو بود، سعي ميکند با سعهصدر و بدون درگيري موضوع را پايان دهد؛ اما در اين هنگام يکي از متهمان با شيء برندهاي که در دست داشت به وي نزديک ميشود و اين حادثه رخ مي دهد. فقر تربيتي سرهنگ غنيلو، رئيس مرکز اطلاعرساني نيروي انتظامي در ارتباط با آخرين پيگيريهاي پروندهگفت: با دستگيري هر 3 متهم، در حال حاضر تحقيق در اين زمينه ادامه دارد و از همان دقايق اوليه سرهنگ اصلاني، فرمانده انتظامي کرج و سردار اکبرشاهي، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اين موضوع را به صورت ويژه پيگيري ميکردند.با دستگيري 3 متهم پرونده که سن آنها 18 و 19 سال است، عنوان کردهاند درگيري و جنايت صرفا تصادفي بوده و آنها هيچ شناختي از قويترين مرد ايران نداشتهاند.اعتراف اين 3 متهم که فقر شديد تربيتي و فرهنگي دارند، نشان ميدهد برخلاف برخي شايعات، اين جنايت با تصميم قبلي نبوده است که در حال حاضر تحقيق در ارتباط با زواياي مختلف پرونده ادامه دارد. خاکسپاري مرد آهنين با دستگيري 3 متهم پرونده قتل قويترين مرد ايران، روز گذشته پيکر وي با حضور هزاران نفر از مردم، ورزشکاران و تعدادي از مسوولان از مقابل منزلش در حصارک کرج تا محل امامزاده محمد تشييع و در صحن اصلي اين امامزاده به خاک سپرده شد. دستگيري عاملان حمله به روحاني غنيلو در ارتباط با دستگيري عاملان حمله به روحاني جوان نيز گفت: پس از اطلاع پليس از وقوع حادثه، ماموران انتظامي از جمله پليس امنيت، اين متهمان را دستگير و خودرو و موتورسيکلت آنها را نيز توقيف کردند که با دستور مقام قضايي، تحقيق از آنها ادامه دارد.درخواست اشد مجازات براي آدمرباهاي 2 ميليارد توماني روزنامه جامجم نوشت: 5 عضو يک باند که با ربودن فرزند يک خانواده ثروتمند، يکي از انگشتان وي را قطع کرده بودند، روز گذشته در شعبه 74 دادگاه کيفري استان تهران محاکمه شدند.متهمان مرداد سال 88 با جعل عنوان ماموران انتظامي، پسر يک خانواده تهراني را در شمال تهران ربودند و با انتقال به يک انبار در شهريار، وي را 38 روز گروگان گرفتند تا از خانوادهاش 5/1 ميليون يورو اخاذي کنند؛ اما وقتي موفق به دريافت پول نشدند، يکي از انگشتان جوان را قطع کردند تا با ايجاد وحشت، خانوادهاش را وادار به پرداخت پول کنند.با تشکيل پرونده قضايي و تلاش ويژه ماموران اداره يازدهم پليس آگاهي تهران، جوان گروگان نجات يافت و هر 5 مرد آدمربا دستگير شدند. با اعتراف متهمان به گروگانگيري به قصد اخاذي و قطع انگشت مرد جوان، آنها روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به شعبه 74 دادگاه کيفري استان تهران ارسال شد و اعضاي اين باند روز گذشته به طور علني محاکمه شدند. ابتداي جلسه دادگاه، قاضي شفيعي نماينده دادستان در دادگاههاي کيفري استان تهران به تشريح کيفرخواست پرداخت و براي متهمان به اتهام مشارکت در آدمربايي، نگهداري غيرقانوني شاکي، جعل عنوان ماموران انتظامي، سرقت مقرون به آزار، ضرب و جرح، استفاده از سند مجعول و قطع يکي از انگشتان شاکي با توجه به اين که عمل مجرمانه، احساسات جامعه را جريحهدار و امنيت عمومي و آسايش در جامعه را دچار خسران کرده بود، براي همگي متهمان تقاضاي اشد مجازات کرد. سپس قاضي تردست، رئيس شعبه 74 دادگاه کيفري استان تهران از شاکي ـ جوان ربوده شده ـ خواست در جايگاه قرار گيرد و به شرح ماجرا بپردازد. شاکي: 38 روز در دام آدمرباها بودم هومن ـ شاکي پرونده ـ در اظهاراتش گفت: روز حادثه ساعت 7 صبح از خانهمان در شمال تهران خارج شدم تا به محل کار بروم. در همين موقع يک خودرو پژوي سبز رنگ با 4 سرنشين مقابلم توقف کرد. با پياده شدن سرنشينان خودرو، آنها با ادعاي اين که پليس بوده و من به اتهام داشتن پرونده سياسي تحت تعقيب هستم، مرا دستبند زده با تهديد سلاح، درون خودرو انداختند. آنها چشمانم را بستند و مرا به يک سوله در شهريار منتقل کردند. مردان آدمربا با بستن دست و پاي من، پول، حلقه و گردنبند طلا و ديگر اموالم را دزديدند و مرا کتک زدند و از من فيلمبرداري کردند تا با ارسال آن براي خانوادهام، از آنها اخاذي کنند. شاکي با اشاره به قطع انگشتش از سوي متهمان گفت: 38 روز در اسارت آدمرباها بودم. آنها تهديد ميکردند مرا با گلوله خواهند کشت. آدمرباها براي اينکه هرچه زودتر پول را از خانوادهام بگيرند، يکي از انگشتان مرا با چاقو قطع کردند و براي والدينم فرستادند. من از همه متهمان شکايت دارم و خواستار آن هستم 2 مردي که انگشتم را قطع کردند، قصاص عضو شوند. پدر شاکي نيز در جايگاه قرار گرفت و براي متهمان تقاضاي مجازات قانوني کرد. قاضي دادگاه با شنيدن اظهارات 2 شاکي پرونده، از فرزين ـ سرکرده باند ـ خواست تا در جايگاه قرار گيرد. متهم در اظهاراتش گفت: من چند بار روانه زندان شدهام. مشکلات مالي و هزينه درماني دخترم مرا به سمت آدمربايي سوق داد. با خانواده شاکي آشنايي نداشتم. يک روز که براي ديدن يکي از دوستانم به محل کار شاکي رفته بودم، متوجه وضعيت مالياش شدم و جرقه آدمربايي در ذهنم زده شد.ابتدا براي عملي کردن نقشهام به سراغ 2 مرد رفتم که چندي پيش در زندان با آنها آشنا شدم. همدستانم براي اينکه مشکلات ماليشان حل شود و پولي به دست آورند، با من همراه شدند. چهارمين همدستم نيز با من دوست بود و پنجمين نفر با خواهرزادهام آشنايي داشت و به آنها گفته بودم، با مرد جوان ـ هومن ـ اختلاف مالي دارم و بنابر اين بايد چند روزي در يک انبار نگهدارياش کنيم. سرکرده باند با اشاره به قطع انگشت دست شاکي گفت: با جعل عنوان پليس مرد جوان را ربوده از خانوادهاش براي آزادي وي 5/1 ميليون يورو خواستيم. براي ترساندن خانوادهاش از صحنههاي کتک زدن مرد جوان فيلم تهيه و برايشان ارسال کرديم، بعد هم انگشت قطعشدهاش را جهت عملي کردن تهديدمان براي خانوادهاش فرستاديم. عاقبت هم دستگير شده و در اخاذيمان ناکام مانديم. در پي اظهارات متهم، چهار همدست وي نيز به طور جداگانه در جايگاه قرار گرفتند و به همدستي با سرکرده باند اعتراف کردند و گفتند فريب وي را خورده و با وي همدست شدهاند. با ابراز ندامت از شاکي و خانوادهاش تقاضاي بخشش کردند. بنابر اين گزارش، متهمان با تجديد قرار قانوني روانه زندان شدند. قاضي تردست، رئيس شعبه 74 دادگاه کيفري استان تهران نيز با شنيدن آخرين دفاعيات متهمان به همراه 4 قاضي مستشار (شاملو، رستمي، قاسمي و مقدمزهرا) وارد شور شد تا حکم قضايي متهمان را صادر کند.دستگيري 17 زن و مرد در پارتي شبانهخراسان نوشت: 17 زن و مرد که اقدام به برگزاري پارتي مختلط در شهرستان طرقبه شانديز خراسان رضوي کرده بودند، دستگير شدند.به گزارش پايگاه اطلاع رساني پليس خراسان رضوي، ساعت 3 و 30 دقيقه صبح 25 تير ماه، مأموران فرماندهي انتظامي طرقبه شانديز در پي اطلاع به دست آمده مبني بر برگزاري مجلس پارتي، بلافاصله با هماهنگي مقام قضايي وارد عمل شدند.بر اساس اين گزارش مأموران با وارد شدن به محل 9 مرد و 8 زن را که بيشتر آنها حال طبيعي نداشتند دستگير کردند اين در حالي است که در بازرسي به عمل آمده از محل تعدادي آلات و ادوات موسيقي زنده و تعدادي بطري آغشته به مشروبات الکلي کشف شد.پليس 9 دستگاه خودروي متهمان را توقيف و به پارکينگ منتقل کرد.در بازرسي از خودرو متهمان يک قبضه سلاح 11 تير، يک تيغه خشاب حاوي 6 تير فشنگ مربوطه و لاشه يک رأس قوچ کوهي و يک قبضه سلاح کمرشکن شکاري همراه 2 تير فشنگ مربوطه کشف و راننده را دستگير کردند.خبرديگر اين که فرمانده انتظامي مشهد ديروز گفت: 64 سارق، زورگير و معتاد طي 24 ساعت و در ادامه طرح ارتقاي امنيت اجتماعي در مشهد دستگير شدند.دستگيري 7 سارق کراکي روزنامه جامجم نوشت: 7 شرور سابقهدار که با آزادي از زندان و تشکيل يک باند، راه مردم را سد کرده و پس از بيهوش کردن آنها اموالشان را سرقت ميکردند، در شهرقدس (قلعه حسنخان) دستگير شدند.هفته گذشته مردي با حضور در اداره پليس آگاهي شهرقدس از 5 مرد به اتهام سرقت اموالش شکايت کرد. شاکي به پليس گفت: در مرکز شهر راننده يک خودروي سواري راهم را سد کرد. او همراه 4 سرنشين ديگر خودرو به من حمله کردند و با زدن افشانه مرا بيهوش کردند.پس از به هوش آمدن پي بردم خودروي پرايدم و مدارک آن، چند عدد چک به مبلغ 6 ميليون ريال و 4ميليون ريال پول سرقت شده است. ماموران با اطلاعات به دست آمده از شاکي متوجه شدند تصاوير رايانهاي از متهمان با تعدادي از افراد سابقهدار و شرور شهرقدس مطابقت دارد. بنابراين پاتوقهاي احتمالي متهمان از سوي پليس تحت نظر گرفته شد تا اين که 2 روز پيش، ماموران هنگام گشتزني در شهر به راکبان يک موتورسيکلت که شباهت بسياري به 2 نفر از متهمان تحت تعقيب پليس داشتند، ظنين شدند و در جريان تعقيب و گريز موتورسيکلت را متوقف کردند و 2 سرنشين آن دستگير شدند. متهمان در تحقيقات اعتراف کردند از اشرار و افراد سابقهدار هستند و چندي پيش با آزادي از زندان همراه 5 متهم سابقهدار ديگر يک باند سرقت را تشکيل داده و با سد کردن راه مردم در خيابانهاي شهر و بيهوش کردن آنها با افشانه، خودروها و اموالشان را سرقت کرده و با فروش اموال دزدي، کراک ميخريدهاند. سرهنگ کربلاييزاده، فرمانده انتظامي شهرقدسگفت: با اعتراف اين دو متهم، 5 همدست فرارياش نيز دستگير شدند. تحقيقات تکميلي از آنها ادامه دارد.جوان معتاد به شيشه، جسد را هم آتش زدروزنامهجامجم نوشت: جوان معتاد به شيشه که با کرايه خودروي دربستي، با قتل راننده جسدش را در بيابان آتش زده بود دستگير شد.چند روز پيش مردي با حضور در دادسراي جنايي تهران با ارائه شکايتي از گم شدن پدرش که راننده آژانس بود، خبر داد.با دستور بازپرس عموزاده، پرونده براي پيگيري و تحقيقات به شعبه 11 پليس آگاهي ارسال شد. با شروع تحقيقات و شناسايي محل کار مرد گمشده، مشخص شد جواني به نام رضا با حضور در آژانس کرايه خودرو، وسيله نقليه مرد گمشده را به مقصد روستايي در جاده ساوه کرايه کرده است. در حالي که تحقيق در اين زمينه ادامه داشت، صاحب يک باغ در تماس با پسر مرد گمشده عنوان کرد مقداري مدارک و يک جفت کفش درون باغ وي انداخته شده است. با اطلاع ماموران از اين موضوع و عزيمت به محل، آنها مدارک شناسايي و کفشهاي مرد گمشده را پيدا کردند. با شروع مرحله دوم تحقيقات، هويت جواني که خودرو را کرايه کرده بود، شناسايي و با به دست آمدن تصوير اين فرد وي از سوي صاحب آژانس و مالک باغ شناسايي شد. با تحقيق درباره اين فرد معلوم شد، وي اعتياد شديد به موادمخدر صنعتي (شيشه) دارد. در حالي که تحقيق در اين زمينه ادامه داشت، خودروي مرد گمشده حوالي هفت چنار در حالي که رها شده بود کشف شد. با حضور ماموران در محل، همسايهها با مشاهده تصوير جوان تحت تعقيب، او را همان فردي معرفي کردند که خودرو را در اين محل رها کرده بود. با جمعبندي اطلاعات سرانجام محل سکونت متهم شناسايي و وي دستگير شد. متهم در تحقيقات اعتراف کرد، پس از کرايه خودرو، قصد استفاده از شيشه در خودرو را داشتم که راننده به من اعتراض کرد و من نيز با کشاندن وي به باغ، با ميله آهني او را کشتم و هنگامي که قصد انتقال جسد به درون خودرو را داشتم، مدارک و کفشهايش در محل ماند.با انتقال جسد به شهرک انديشه و در تاريکي شب، آن را به يک چاله انداخته و به آتش کشيدم. در پي اين اعترافات و استعلام از پليس استان تهران، آنها تاييد کردند که جسد سوخته از محلي که متهم آن را به آتش کشيده کشف شده است. با ثبت اعترافات متهم، وي با دستور قضايي براي ادامه تحقيقات در اختيار ماموران شعبه 10 پليس آگاهي قرار گرفت. تحقيق در اين زمينه ادامه دارد.عامل جنايت پل مديريت هفته آينده محاکمه مي شودروزنامهجامجم نوشت: عامل جنايت پل مديريت تهران که مرتکب قتل يک دختر دانشجو شده است، چهارشنبه هفته آينده به طور علني در شعبه 71 دادگاه کيفري استان تهران محاکمه ميشود. محسن افتخاري، رئيس دادگاههاي کيفري استان تهران با اعلام اين خبر گفت: در اين پرونده پسري دانشجو به اتهام قتل دختر همدانشگاهياش دستگير شده و در زندان به سر ميبرد.وقوع اين حادثه هولناک، احساسات مردم را جريحهدار کرده بود، بنابراين با دستور ويژه دادستان تهران و موافقت رئيس قوه قضاييه مقرر شد، مرد زنداني در وقت فوقالعاده در دادگاه محاکمه شود. بنابراين چند روز پيش با ارسال اين پرونده به دادگاه کيفري استان تهران و بررسي آن، پرونده به شعبه 71 دادگاه کيفري استان تهران به رياست قاضي عزيزمحمدي و چهار قاضي مستشار ارسال شد تا متهم به قتل چهارشنبه هفته آينده محاکمه و حکم قضايي مربوط در اين باره صادر شود. رسيدگي به اين پرونده روز 15 تير ماه در پي تماس مردمي با پليس در دستور کار ماموران جنايي پليس آگاهي تهران قرار گرفت. ماموران با حضور در محل حادثه ـ پل مديريت ـ و تحقيق از شاهدان متوجه شدند جواني چاقو به دست با حمله به 2 دختر جوان هر دوي آنها را زخمي کرده است. مصدومان به بيمارستان منتقل شدند و ضارب نيز پيش از فرار، دستگير و به آگاهي منتقل شد. در همين موقع ماموران با حضور در بيمارستان متوجه شدند يکي از دختران به نام مهسا به علت شدت جراحات جان باخته است. به اين ترتيب در بازجويي از عامل جنايت به نام کوشا معلوم شد، دانشجوي سال سوم رشته ادبيات بوده و براي ادامه تحصيل به تهران سفر کرده است. از چندي پيش به دختري به نام مهسا که همدانشگاهياش بوده، علاقهمند شده و از او خواستگاري کرده و در پي پاسخ منفي شنيدن از دختر جوان،او و يکي از دوستان وي را با چاقو زخمي کرده و باعث مرگ دختر جوان ـ مهسا ـ شده است. با اعتراف متهم، پرونده پس از پايان تحقيقات به دادگاه کيفري ارسال شد تا در اين ارتباط حکم قانوني صادر شود.2کشته و 7مجروح در تصادف 3دستگاه پرايدروزنامه خراسان نوشت: بر اثر تصادف 3دستگاه پرايد در محور فردوس مشهد 2نفر کشته و 7تن ديگر مجروح شدند. اين حادثه در ساعت 9:30 روز يکشنبه هنگامي رخ داد که يک دستگاه خودروي پرايد سفيد که از سمت فردوس به بجستان درحال حرکت بود، به شدت با يک دستگاه خودروي پرايد 141که از طرف مقابل درحال حرکت بود برخورد کرد که بر اثر اين برخورد رانندگان دو وسيله نقليه جان باختند. اين گزارش حاکي است، رانندگان دو خودرو هريک با همسر و 3فرزند خود در حال حرکت بودند که اين حادثه رخ داد و راننده 46ساله پرايد سفيد رنگ در دم و راننده پرايد 141 که به شدت زخمي شده بود در بيمارستان جان باخت. پس از برخورد اين دو خودرو با يکديگر، يک دستگاه پرايد سفيدرنگ ديگر نيز که راننده آن همراه با همسر و 4فرزندش در حال عبور بودند به شدت با خودروي پرايد 141برخورد کرد که گفته مي شود خساراتي به اين خودرو وارد آمده است. اين خودروي پرايد نيز پشت سر خودرو 141در حال حرکت بوده و به دليل رعايت نکردن فاصله طولي اين حادثه براي او نيز رخ داده است. بر اثر تصادف اين 3خودرو علاوه بر 2نفر که جان باختند 7تن ديگر نيز مجروح و به بيمارستان منتقل شدند. 56282,جامعه,46,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل                 رفتار پليس با مردم                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,4,28,22,8,,,,حوادث
943718,Tabnak,177804,28 تير 1390 - 09:56,مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز سه‌شنبه 28 تيرماه بدين شرح است.ايران :رئيس جمهور:‌ ايراني‌ها نبودند اثري از توحيد و عدالت در عالم نمي‌مانددبير ستاد هدفمندي يارانه‌ها: بنزين تاکسي‌ها از اول مرداد سهميه بندي منطقه‌اي مي‌شودمديرعامل راه‌آهن: افزايش 7 ميليوني ظرفيت راه آهن تهران- مشهد600 هزار بازنشسته لشکري از امروز حقوق جديد مي گيرندتفاهم:رئيس کل بانک مرکزي: بدهي 5 ميليارد دلاري هند به ايرانبلاتکليفي جوايز صادراتي ادامه داردرشد 87 درصدي منابع بانک شهرتوليد 18/1 درصد علم جهان در ايرانتهران امروز:اخطار شوراي نگهبان به متخلفان انتخاباتيرئيس کل بانک مرکزي منتقدان را تهديد کرد؛ کاري نکنيد ديگر آمار اعلام نکنيم9 پرونده محرمانه در کميسيون اصل 90جام جم :نمايندگان به دنبال عبور از مانع مدرک تحصيلي5 درصد دکتراي دانشگاه‌ها پولي شدکفاشيان: به خودم نمره قبولي مي‌دهمقاتلان مرد آهنين دستگير شدندجوان:مهندسي اختلاف به نفع جريان سومرئيس شوراي هماهنگي بانک‌ها: طرح آتيه مهر به زودي از سرگرفته مي‌شودقاتل قوي‌ترين مردم ايران دستگير شدوزير اقتصاد اعلام کرد: پرداخت يارانه نقدي شايد هفته دوم مردادحمايت:برخورد قاطع با تخلفات تبليغاتي کانديداهاناوشکن‌هاي ارتش در راه اقيانوس اطلسبقعه شيخ صفي الدين جهاني شدخراسان:سپاه پاسداران پايگاه اصلي گروهک تروريستي پژاک را منهدم کردتحول 2 هزار و 267 واحد مسکوني به مددجويان بهزيستي امروز از مشهد کليد مي‌خوردمعاون علمي رئيس جمهور اعلام کرد: سهم ايران در توليد علم جهان طي 15 سال 75 برابر شده استدنياي اقتصاد:بهمني اعلام کرد: بخشودگي جرايم معوقات بانکيطلا دوباره رکوردشکني کرد؛ عبور از قله 1600 دلاريبا ارايه 4 پيشنهاد تعيين شد؛ سرنوشت کارمندان پس از ادغام شرق:علي مطهري: دليلي ندارد اصلاح طلبان رد صلاحيت شوندسخنگوي شوراي نگهبان: انحلال مجاهدين انقلاب و جبهه مشارکت را به ما اعلام نکرده‌اندتورم به داروي ترک اعتياد رسيد؛ متادون گران شد ترياک و شيشه ارزانبازجويي از سه متهم به قتل داداشي آغاز شد فرهيختگان:سخنگوي شوراي نگهبان وعده داد: برخورد با تخلفات تبليغات انتخاباتيچراغ سبز اصولگرايان؛ اصلاح طلبان وارد رقابت انتخاباتي شونددرخواست علي مطهري: اصلاح طلبان در انتخابات شرکت کنندکيهان:عمليات بزرگ سپاه در شمال غرب کشور؛ منطقه از تروريست‌ها و اشرار پاکسازي شدرايزني 3 جانبه ايران، افغانستان و پاکستان درباره جايگزيني کشت خشخاشبرخورد تعزيراتي با افزايش بي‌رويه اجاره بهابراي نخستين بار؛ ناوشکن‌هاي ايران عازم اقيانوس اطلس مي‌شوندملت ما:مروي بر آزمون و خطاهاي سياسي سه دههوزير کشور خواستار شد: افزايش حمايت‌هاي بين‌المللي از ايران در راه مبارزه با مواد مخدرهاشمي رفسنجاني خواستار شد: ديپلماسي عاقلانه به جاي ديپلماسي احساسي5 يا 11 ميليارد دلار؛ هند بدهي خود را نمي‌پردازدهفت صبح:شمارش معکوس مالياتيرکورد بزرگترين افتتاحيه تاريخ سينما به نام هري پاترامير قلعه نويي؛ بهترين مربي پس از انقلابدستگيري عاملان قتل خونين روح‌الله داداشيهمشهري:افزايش قيمت کالاها متوقف شدشهردار تهران خبر داد: خروج يک پادگان ديگر از پايتختسازمان بهزيستي اعلام کرد: 55 هزار زن سرپرست خانوار بيمه مي‌شوندتشکيل بورس بين‌المللي انرژي ايران از پاييز,سياسي,0,,1390,4,28,56,9,0,0,3283,
943776,Tabnak,177862,28 تير 1390 - 11:25,قويترين مرد ايران و جهان کشته شده يا ترور؟,در جديدترين اطلاعاتي که پليس آگاهي از قتل روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان بدست آورد، مشخص شد پلاک اتومبيل قاتلان داداشي دست کاري شده و در اصل اين پلاک متعلق به يک خودروي آر دي بوده که روي اتومبيل پرايد قاتلان نصب گرديده بود.به گزارش برنا، با بدست آمدن سر نخ فوق، حال اين فرضيه قوت گرفته که شايد قتل داداشي برنامه‌ريزي شده باشد .پيش از اين عنوان مي شد که احتمالا دليل قتل مرحوم داداشي نزاع خياباني بوده است.اين موضوع صبح امروز در مراسم تشييع پيکر مرحوم داداشي مطرح شد.,ورزشي,0,,1390,4,28,25,11,0,0,5148,
1141920,Khabaronline,163251,سه شنبه 28 تير 1390 - 12:41:00,هياتي از طرف مجلس به محل قتل داداشي اعزام شد,فارس نوشت:            کميته امنيت داخلي کميسيون سياست داخلي مجلس شوراي اسلامي براي بررسي ابعاد قتل مرحوم روحالله داداشي قهرمان وزنهبرداري کشورمان، هيئتي را به محل حادثه اعزام کرد.بر اساس اين گزارش، قرار است اين هيئت که متشکل از خليلي دبير کميسيون، اسماعيلي نماينده مردم گرمي و رضا عليزاده نماينده ورزقان است با حضور در محل اين حادثه با مسئولان امنيتي و انتظامي استان البرز گفتوگو کنند.ولي اسماعيلي در اين باره به خبرنگار پارلماني خبرگزاي فارس، گفت: بعد از ديدار و گفتوگو با مقامات امنيتي و انتظامي کرج، گزارش کاملي از محل حادثه تهيه و به اطلاع افکار عمومي ميرسانيم.روحالله داداشي قهرمان ايراني وزنهبرداي جهان، دو روز پيش در يک نزاع خياباني توسط اراذل و اوباش به قتل رسيد./29 43,ورزش,0,قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,4,28,41,12,,,,ليگ برتر
1141930,Khabaronline,163262,سه شنبه 28 تير 1390 - 13:08:00,تصميم مديريت صدا و سيما پس از قتل داداشي/قويترين مردان ايران ديگر پخش نمي شود,سينماي ما نوشت:                                        تهيه و پخش برنامه تلويزيوني قويترين مردان ايران پس از 10 سال متوقف مي شود.رقابتهاي معروف به قويترين مردان ايران چند سالي است که همزمان با نوروز از شبکه سوم سيما نشان داده ميشود که شرکتکنندگان در اين رقابتها، اقدام به جابجايي تختهسنگها و کپسولهاي سنگيني ميکنند، کاميونهايي را با زورتن و بازو به جلو ميکشند يا صفحه و کندههاي حجيم درختان را از نقطهيي به نقطه ديگر ميبرند.در پشت صحنه اين رقابتها، بارها شاهد حوادث و ناهنجاريهاي مختلفي بودهايم که عامل آنها برخي از اين مردان آهنين بودهاند.استفاده فراوان از داروهاي غيرمجاز و قاچاق يا بزهکاريهاي گوناگون و نزاعهاي گروهي از جمله اتهامهايي است که برخي از منتقدان برنامه قويترين مردان ايران به آن وارد آوردهاند.چندي پيش مجله ورزشي تماشاگر هم با اشاره به يک پرونده ويژه، نمونههايي مستند از بزهکاريهاي تعدادي از اين قويپيکران مطرح کرده بود که در مورد جرايمي چون سرقت، کلاهبرداري، زورگيري و حتي سوءاستفاده جنسي و فريب دختران بوده است.چند بار نزاعهاي خونين بين برخي قهرمانان اين شرکت دستهجمعي با يکديگر اتفاق افتاده که حادثه زمستان سال83 از آن جمله است. در اين واقعه خونين که هنگام ضبط برنامه قويترين مردان براي نوروز 84 پيش آمد، دو گروه از اين افراد قويهيکل با چاقو و قمه به جان هم افتادند و يکديگر را مجروح کردند. عدهيي از زخميها چنان مصدوم شده بودند که به بيمارستان انتقال يافتند و ماموران هم شرکتکنندگان در اين نزاع را دستگير کردند. مجريان اين برنامه همه ساله در جريان برگزاري مسابقه تاکيد دارند که شرکتکنندگان اين رشته ورزشي هيچگاه از زور بازوي خود در مسائل غيراخلاقي استفاده نميکنند.بر اساس اين خبر و با توجه به قتل روحالله داداشي قهرمان اين مسابقه تلويزيوني در نزاعي در کرج مديريت صدا و سيما تصميم گرفته است پس از 10 سال، تهيه و پخش برنامه قويترين مردان ايران را متوقف کند.251 43,ورزش,20,تلويزيون                 روح الله داداشي,1390,4,28,8,13,,,,ديگر ورزشها
163537,Fardanews,155341,28 تير 1390 - 14:12,توقف پخش قوي‌ترين مردان از تلويزيون,اعتماد:رقابت‌هاي معروف به «قوي‌ترين مردان ايران» چند سالي است كه همزمان با نوروز از شبكه سوم سيما نشان داده مي‌شود كه شركت‌كنندگان در اين رقابت‌ها، اقدام به جابجايي تخته‌سنگ‌ها و كپسول‌هاي سنگيني مي‌كنند، كاميون‌هايي را با زورتن و بازو به جلو مي‌كشند يا صفحه و كنده‌هاي حجيم درختان را از نقطه‌يي به نقطه ديگر مي‌‌برند. در پشت صحنه اين رقابت‌ها، بارها شاهد حوادث و ناهنجاري‌هاي مختلفي بوده‌ايم كه عامل آنها برخي از اين «مردان آهنين» بوده‌اند.استفاده فراوان از داروهاي غيرمجاز و قاچاق يا بزهكاري‌هاي گوناگون و نزاع‌هاي گروهي از جمله اتهام‌هايي است كه برخي از منتقدان برنامه «قوي‌ترين مردان ايران» به آن وارد آورده‌اند.چندي پيش مجله ورزشي تماشاگر هم با اشاره به يك پرونده ويژه، نمونه‌هايي مستند از بزهكاري‌هاي تعدادي از اين قوي‌پيكران مطرح كرده بود كه در مورد جرايمي چون سرقت، كلاهبرداري، زورگيري و حتي سوءاستفاده جنسي و فريب دختران بوده است.چند بار نزاع‌هاي خونين بين برخي قهرمانان اين شركت دسته‌جمعي با يكديگر اتفاق افتاده كه حادثه زمستان سال83 از آن جمله‌ است. در اين واقعه خونين كه هنگام ضبط برنامه قوي‌ترين مردان براي نوروز 84 پيش آمد، دو گروه از اين افراد قوي‌هيكل با چاقو و قمه به جان هم افتادند و يكديگر را مجروح كردند.عده‌يي از زخمي‌ها چنان مصدوم شده بودند كه به بيمارستان انتقال يافتند و ماموران هم شركت‌كنندگان در اين نزاع را دستگير كردند. به گزارش خبرگزاري‌ها، مجريان اين برنامه همه ساله در جريان برگزاري مسابقه تاكيد دارند كه شركت‌كنندگان اين رشته ورزشي هيچگاه از زور بازوي خود در مسائل غيراخلاقي استفاده نمي‌كنند.برخي سايت ها هم با اشاره به قتل روح‌الله داداشي نوشتند: در پي بروز اين اتفاقات مديريت صدا و سيما تصميم گرفته است پس از 10 سال، تهيه و پخش برنامه قوي‌ترين مردان ايران را متوقف كند. <div,,8,ي خونين بين برخي قهرمانان اين شركت دسته‌جمعي با يكديگر اتفاق افتاده كه حادثه زمستان سال83 از آن جمله‌ است. در اين واقعه خونين كه هنگام ضبط برنامه قوي‌ترين مردان براي نوروز 84 پيش آمد، دو گروه از اين افراد قوي‌هيكل با چاقو و قمه به جان هم افتادند و يكديگر را مجروح كردند.,1390,4,28,12,14,8,0,0,
1141952,Khabaronline,163286,سه شنبه 28 تير 1390 - 14:21:00,مروري بر جرم و جنايتهاي اخير/ صداي مسئولان بالاخره بلند شد,مهر نوشت:            بعد از چند ماه انتشار اخبار متعدد مبني بر افزايش ميزان شيوع بزهکاري، جرم و جنايت در جامعه بالاخره واکنش برخي از مسئولان نظام را برانگيخت به طوري که رئيس قوه مقننه خواستار رسيدگي ناامني هاي رواني و اخلاقي اخير در کشور شد و حتي مسئولان امنيتي به مجلس فراخوانده شدند.از ابتداي سال 1390 تاکنون، اخبار متعدد و مختلفي مبني بر ناامني هاي اجتماعي در رسانه هاي کشور منتشر شد. حادثه تجاوز به زنان در باغ خميني شهر اصفهان، تجاوز به يک زن در روستاي قوژد کاشمر، ضرب و شتم يک روحاني در خيابان شريعتي، مصدوم کردن يک روحاني جوان ديگر با چاقو به دليل نهي از منکر، کشته شدن يکي از قوي ترين مردان کشور به ضرب چاقو و دهها نمونه مشابه برخي از آنها هستند.حتي انتشار اين اخبار موجب شد که برخي از مسئولان رسانه ها را به دليل ايجاد جو رواني نادرست در جامعه و احساس عدم امنيت مورد شماتت قرار دهند و تاکيد کنند که نبايد چنين مواردي رسانه اي شود اما برخي از موارد به دليل اهميت بالا، شهرت افراد، عمق فاجعه و...نيازي به رسانه اي شدن نداشت و به شکل شفاهي و سينه به سينه بين مردم منتشر شد که نمونه آخر آن قتل "روح الله داداشي" قوي ترين مرد ايران بود.حادثه خميني شهرخرداد ماه امسال، 14نفر از اهالي خميني شهر با حمله به يک مهماني در باغي واقع در اين شهر، دست و پاي مردان را مي بندند و زنان را به مکان ديگري منتقل مي کنند و به آنان تجاوز مي کنند. 9 نفر از اين افراد دستگير و سه نفر متواري هستند. اين موضوع، خشم اهالي را برانگيخت و با اجتماع مقابل ارگانهاي دولتي اين شهرستان، خواستار مجازات عاملان شدند.حادثه قوژد کاشمر امام جمعه کاشمر در نماز جمعه اين شهر از حادثه تجاوز به يک زن در روستاي قوژد خبر داد.تعدادي از روستائيان کاشمر که حداقل11نفر آنها شناسايي و بازداشت شدند، مزاحم زني در جاده روستاي قوژد مي شوند. دادگستري خراسان رضوي مي گويد هنوز وقوع زناي به عنف از سوي متهمان ثابت نشده است.ضرب و شتم يک روحاني در خيابان شريعتيطبق اطلاعيه دادستاني تهران، شامگاه روز شانزدهم خردادماه سال جاري، فردي به نام "فرزاد فروزش" توسط يکي از دو راکب يک دستگاه موتورسيکلت مورد ضرب و شتم قرار گرفته است.اين روحاني براي نجات يک دختر جوان از چنگال دو نفر از اراذل و اوباش از جانگذشتگي کرده بود در خيابان شريعتي حوالي خيابان ملک مورد ضرب و شتم قرار گرفت و از ناحيه چشم مجروح و به بخش اورژانس بيمارستان حضرت رسول اکرم(ص) تهران منتقل شد.متهمان اين پرونده با دستورات جامع و پيگيري هاي ويژه قضات دادسرا و تلاش وسيع ماموران پليس تحت تعقيب قرار گرفتند به نحوي که يکي از متهمين در يکي از شهرهاي شمالي کشور دستگير و فرد دوم نيز که ضارب اصلي است، شامگاه چهارشنبه به همراه پدرش خود را به نيروي انتظامي تسليم کرد.در پي دستگيري متهمين، تحقيقات قضايي از آنان در خصوص علت بروز حادثه انجام شد و در حال حاضر چهار نفر در اين زمينه به زندان معرفي شده اند.مجروح کردن يک روحاني با چاقو در تهرانپارسساعت 22:30 دقيقه شنبه هفته جاري، روحاني جواني به نام علي خليلي در مسير بازگشت از مراسم هيئت مولودي خواني قائم آل محمد(عج) به همراه دو نفر از دانش آموزان که قصد رساندن آنها را به خانه شان داشت در چهارراه شهدا در منطقه تهرانپارس با صحنه مزاحمت گروهي اراذل و اوباش مواجه مي شود؛ اين افراد که در يک خودروي پرايد و يک موتورسيکلت سوار بودند براي چند خانم ايجاد مزاحمت مي کنند.پس از تذکر اين روحاني جوان به مزاحمان، راکبان خودروي پرايد با وي درگير شده و با ضرب چاقو شاهرگ وي را از ناحيه کتف و گردن مي زنند.قتل قوي ترين مرد ايران"روح الله داداشي" قهرمان دو دوره رقابتهاي قويترين مردان ايران که سابقه حضور در مسابقات جهاني را نيز در کارنامه ورزشي اش داشت، شامگاه شنبه در درگيري با اشرار مورد اصابت ضربات چاقو قرار گرفت و پس از انتقال به بيمارستان درگذشت.در اين ميان برخي از رسانه ها به بررسي علل و چرايي بروز اين حوادث پرداختند و با برگزاري ميزگردها و جلسات کارشناسي بدنبال راه چاره براي حل چنين حوادثي بودند.حادثه شير آب نيست که هر وقت بخواهيم ببنديمشدکتر" اصغر مهاجري" جامعه شناس و استاد دانشگاه در اين باره گفت: دقيقا، بسترها و شرايطي فراهم مي شود که تجلي گاه رفتارهايي دلخراش است؛ من از اين نکته هوشمندانه غافل نيستم که دست هايي در کار است اما دستهاي در کار، روي بستري مي تواند برش داشته باشد که همه چيز فراهم باشد.وي ادامه داد: به عبارتي اگر قرار باشد ما اين مسائل را بر اساس تئوري توطئه ببينيم جرايم در زميني به نتيجه مي رسند که بستر در آن زمين آماده است. ما بايد منتظر حوادث بيشتر از اين باشيم. بسياري از جرائم اينچنيني در آمار نمي آيد و در برخي مواقع هم يک مورد به عرصه رسانه کشيده مي شود. واقعيت منتظر ما نيست. نمي توانيم به واقعيت بگوئيم چون دشمن پشتش هست منتظر باش. حادثه شير آب نيست که ما هر وقت دلمان خواست آن را ببنديم و هر وقت دلمان خواست باز کنيم.دکتر مهاجري تاکيد کرد: بايد برويم مبنا، شرايط و بسترها را کشف کنيم و ادبيات ديني، ملي و رهيافت هاي آن را به کار ببريم؛ ما بايد از حوزه هاي تئوري به حوزه هاي عملي وارد شويم؛ طبيعي است وقتي پيشگيري نمي کنيم بايد اين هزينه ها را بپردازيم.مسائل اقتصادي و اجتماعي ريشه بروز حوادث اخيرهمچنين دکتر" ولي الله حسيني" قاضي دادگاه کيفري استان تهران در اين باره گفت: با اينکه مي گويد چنين وقايعي متاثر از برخي مسائل سياسي است و کسي در خارج از کشور اين مسائل را هدايت مي کند موافق نيستم. جرم پديده اي است همه جانبه و تعاريف متفاوتي دارد و شامل شاخصه هاي بسياري از جمله خانواده، وراثت، آب و هوا و ... است.وي ادامه داد: برخلاف آنکه دوستان مي گويند مسائل اقتصادي در بروز جرم دخالتي ندارد معتقدم، هستند افرادي که براي به دست آوردن 50 تا 100 هزار تومان خودفروشي کرده اند و يا قتل انجام داده اند. چنانچه يکي از تلخ ترين حوادث مالي مربوط به قتل فردي در ساختمان" آ اس پ" به خاطر 100 هزار تومان است. باور من اين است اگر در جامعه اي رفاه و تفريح باشد و جوان بتواند ازدواج کند کمتر اين اتفاقات رخ مي دهد. کدام جوان است که ازدواج کرده باشد، روانش آرام باشد، مشکلات اقتصادي نداشته باشد آن وقت بيايد تجاوز کند.4545,جامعه,4,جنايت                 جرم,1390,4,28,21,14,,,,آسيب‌ها
1141942,Khabaronline,163275,سه شنبه 28 تير 1390 - 14:23:00,آيا قتل روح?الله داداشي پرونده برنامه  «مردان آهنين» را مي?بندد؟,وقتي پاي قتل در ميان باشد خيلي اتفاقات ممکن است رخ بدهد، از تعطيلي يک برنامه گرفته تا سير نزولي محبوبيت مرداني که کوهي از عضله هستند.                                        به گزارش خبرآنلاين، طي سال?هاي اخير خبرهاي مختلفي از قوي?ترين مردان ايران شنيده? مي?شد. برخي البته رسمي و رسانه?اي، برخي همدر حد شايعاتي که دهان به دهان ميچرخيد. از درگيري در پشت صحنه برنامه نوروزي سيما (مردان آهنين) گرفته تا ...امسال اما اتفاق ديگري افتاد و قهرمانان اين مسابقه را باز هم خبرساز کرد، اما اين اتفاق نهربطي بهبالا بردن گوي?هاي سنگينداشت و نهکشيدن چند تن بار؛ پاي قتل در ميان بود. در اولين قتل چند قهرمان اين برنامه (برادران قرايي)مجرمبودند و در دومين قتل قهرمان ديگري (روحالله داداشي) مقتول.اين بار خبرها مثل برق و باد صفحه?هاي حوادث را پر کردند و خيلي زود انگشت?ها به سمت برنامه?اي چرخيد که در پربيننده?ترين ساعات تعطيلات نوروز روي آنتن مي?رود. برنامه?اي که از 10 سال پيش کارش را آغاز کرد ومرداني را به جامعه معرفي کرد که مثل آب خوردن ميتوانستند چند 100 کيلو را اززمين بردارند و جابجا کنند.اين اتفاق در حالي رخ داد که فرهنگ?سازي در اين زمينه صورت نگرفت، اما خيلي زود براي اين برنامه و ورزشکاران حاضر در آن شهرت به ارمغان آورد.حالا اما به نظر مي?رسد اين شهرت هم براي اين برنامه دردسرساز ?شده و هم براي برخي از قهرمانان حاضر در آن. شايد به همين خاطر است که طي يکي دو روز گذشته شايعه تعطيلي آن بيشر سر زبان?ها افتاده? و شنيده مي?شودبرنامه مردان آهنين ديگر در نوروز روي آنتن نخواهد رفت.مدير روابط عمومي شبکه سه سيما اما اين شايعه را نه تاييد مي?کند و نه تکذيب. محمودرضا منتظريبه خبرآنلاين ميگويد: هنوز برنامههايي که براي عيد روي آنتن ميروند مشخص نشدهاند و در موعد مقرر در مورد اين برنامهها تصميمگيري ميشود. برنامه مردان آهنين هم در هفت هشت سال گذشته فقط در نوروز روي آنتن رفته و براي روشن شدن ساخت مجدد آن بايد تا زمان شروع ساخت برنامهها براي عيد سال 1391 صبر کرد.حالا بايد منتظر ماند و ديد پرونده اين برنامه پر بيننده با قتل قهرمان آن بسته مي?شود؟57243,فرهنگ,17,قوي ترين مردان ايران و جهان                 تلويزيون,1390,4,28,23,14,,,,تلويزيون
1141958,Khabaronline,163292,سه شنبه 28 تير 1390 - 14:30:00,تذکر به وزير دادگستري براي تسريع در برگزاري دادگاه داداشي,موضوع قتل روح?الله داداشي از نطق رئيس?مجلس گرفته تا تذکرات نمايندگان در جلسه علني امروز را تحت الشعاع خود قرار داد.            به گزارش خبرآنلاين، علي لاريجاني صبح امروز با بيان اينکه چندي پيش در اصفهان آن صحنه فاجعه بار را به بار آمده و يک قهرمان ملي را هم اخيرا کشتند و با روحاني امر به معروف کرده چنين کردند، گفت: اين نمونه ها نشانه آن است که براي امنيت رواني جامعه با اين افراد شرور بايد برخورد قاطعانه شود و قوه قضاييه و نيروي انتظامي با جديت عمل کنند و اگر نيازمند قانوني هستند ، ما آن را در مجلس به تصويب خواهيم رساند.وي همچنين از کميسيون?هاي مجلس خواست تا براي پيگيري مشکلات مردم پيگيري جدي کنند و افزود: کميسيون امنيت ملي هم در برخورد با عوامل ناامني با دستگاه قضايي نهايت همکاري را کند و اگر نياز قانوني هست، با فوريت آن را مطرح کنند.پس از آن فاطمه آجرلو نماينده کرج به وزير دادگستري در خصوص تسريع در تشکيل دادگاه و محاکمه اراذل و اوباش و قاتلين قوي ترين مرد جهان روح الله دادشي، تذکر داد.از سوي ديگر کميته امنيت داخلي کميسيون سياست داخلي مجلس شوراي اسلامي براي بررسي ابعاد قتل مرحوم روحالله داداشي قهرمان وزنهبرداري کشورمان، هيئتي را به محل حادثه اعزام کرد./29 43,ورزش,3,قوي ترين مردان ايران و جهان                 مجلس هشتم,1390,4,28,30,14,,,,ليگ برتر
943851,Tabnak,177939,28 تير 1390 - 14:47,تذکر به وزير براي تسريع دادگاه داداشي,علي لاريجاني صبح امروز با بيان اينکه چندي پيش در اصفهان آن صحنه فاجعه بار را به بار آمده و يک قهرمان ملي را هم اخيرا کشتند و با روحاني امر به معروف کرده چنين کردند، گفت: اين نمونه ها نشانه آن است که براي امنيت رواني جامعه با اين افراد شرور بايد برخورد قاطعانه شود و قوه قضاييه و نيروي انتظامي با جديت عمل کنند و اگر نيازمند قانوني هستند ، ما آن را در مجلس به تصويب خواهيم رساند.به گزارش خبرآنلاين، وي همچنين از کميسيون?هاي مجلس خواست تا براي پيگيري مشکلات مردم پيگيري جدي کنند و افزود: کميسيون امنيت ملي هم در برخورد با عوامل ناامني با دستگاه قضايي نهايت همکاري را کند و اگر نياز قانوني هست، با فوريت آن را مطرح کنند.پس از آن فاطمه آجرلو نماينده کرج به وزير دادگستري در خصوص تسريع در تشکيل دادگاه و محاکمه اراذل و اوباش و قاتلين قوي ترين مرد جهان روح الله دادشي، تذکر داد.از سوي ديگر کميته امنيت داخلي کميسيون سياست داخلي مجلس شوراي اسلامي براي بررسي ابعاد قتل مرحوم روح‌الله داداشي قهرمان وزنه‌برداري کشورمان، هيئتي را به محل حادثه اعزام کرد.,ورزشي,0,,1390,4,28,47,14,0,0,2177,
943863,Tabnak,177954,28 تير 1390 - 15:16,قويترين مردان ايران ديگر پخش نمي شود,کاميون‌هايي را با زورتن و بازو به جلو مي‌کشند يا صفحه و کنده‌هاي حجيم درختان را از نقطه‌يي به نقطه ديگر مي‌‌برند.در پشت صحنه اين رقابت‌ها، بارها شاهد حوادث و ناهنجاري‌هاي مختلفي بوده‌ايم که عامل آنها برخي از اين «مردان آهنين» بوده‌اند.به گزارش انتخاب به نقل از سينماي ما ؛ استفاده فراوان از داروهاي غيرمجاز و قاچاق يا بزهکاري‌هاي گوناگون و نزاع‌هاي گروهي از جمله اتهام‌هايي است که برخي از منتقدان برنامه «قوي‌ترين مردان ايران» به آن وارد آورده‌اند.چندي پيش مجله ورزشي تماشاگر هم با اشاره به يک پرونده ويژه، نمونه‌هايي مستند از بزهکاري‌هاي تعدادي از اين قوي‌پيکران مطرح کرده بود که در مورد جرايمي چون سرقت، کلاهبرداري، زورگيري و حتي سوءاستفاده جنسي و فريب دختران بوده است.چند بار نزاع‌هاي خونين بين برخي قهرمانان اين شرکت دسته‌جمعي با يکديگر اتفاق افتاده که حادثه زمستان سال83 از آن جمله‌ است. در اين واقعه خونين که هنگام ضبط برنامه قوي‌ترين مردان براي نوروز 84 پيش آمد، دو گروه از اين افراد قوي‌هيکل با چاقو و قمه به جان هم افتادند و يکديگر را مجروح کردند. عده‌يي از زخمي‌ها چنان مصدوم شده بودند که به بيمارستان انتقال يافتند و ماموران هم شرکت‌کنندگان در اين نزاع را دستگير کردند. مجريان اين برنامه همه ساله در جريان برگزاري مسابقه تاکيد دارند که شرکت‌کنندگان اين رشته ورزشي هيچگاه از زور بازوي خود در مسائل غيراخلاقي استفاده نمي‌کنند.بر اساس اين خبر و با توجه به قتل روح‌الله داداشي قهرمان اين مسابقه تلويزيوني در نزاعي در کرج مديريت صدا و سيما تصميم گرفته است پس از 10 سال، تهيه و پخش برنامه قوي‌ترين مردان ايران را متوقف کند.,ورزشي,0,,1390,4,28,16,15,0,0,5571,
1142008,Khabaronline,163349,سه شنبه 28 تير 1390 - 18:16:00,گفت‌وگوي اختصاصي با تنها شاهد قتل داداشي/انگار چند ماه براي کشتن روح‌الله برنامه ريخته بودند,خبرورزشي نوشت:                                        مجيد فرجي خبرنگار جوان کرجي که همراه با روحالله داداشي در صحنه قتل او حضور داشت در مورد اين اتفاق گفت: حدود ساعت 12:05 شب بود که روحالله با آزراي مشکياش امد در خانه ما در خيابان مالک اشتر تا با هم برويم بيرون. با هم رفتيم از يک سوپر مارکت خريد کرديم و آمديم توي ماشين نشستيم. کمي که جلوتر رفتيم يک پرايد مشکي با بوقهاي وحشتناک (که هنوز صداي آن در گوشم است) پشت ما قرار گرفت و مدام شروع کرد به بوق زدن. مشخص بود دنبال بهانهاي براي دعواست چون راحت ميتوانست رد شود. روحالله شيشه را پايين کشيد تا ببيند طرف چه ميگويد که راننده چند فحش بد داد و بعد گفت اگر وجود داري بزن کنار. روحالله ديد طرف سرش براي دعوا درد ميکند گاز داد که برود اما پرايد مشکي دنبالش آمد و سرانجام جلوي ما پيچيد و روحالله که ديد طرف دست بردار نيست از ماشين رفت پايين تا ببيند حرف حساب آنها چيست. راننده همين که از ماشين آمد پايين دو تا فحش ناموسي داد و قمه را از غلاف بيرون کشيد و تا روح الله به خودش بيايد قمه را محکم زير حنجره روحالله کشيد. شايد شما بگوييد چرا روحالله با آن هيکل اسير اين آدم شد که قد بلندي هم نداشت. روحالله اصلا آدم دعوايي نبود. اصلا دنبال شر نميگشت. فکرش را هم نميکرد که طرف قمه را بزند اما انگار طرف براي اين کار ماهها برنامه ريخته بود چون معطل نکرد و بلافاصله زير حنجره روحالله کشيد.او ادامه داد: خون مثل فواره زد بيرون. روحالله شوکه شده بود که در همان حالت يکي هم توي قلب روحالله زد. آن يکي که کنار راننده نشسته بود آمد طرف من اما چيزي دستش نبود من هم با او گلاويز شدم که راننده را براي کمک خواست. راننده با قمه آمد سمت من و من رفتم سراغ ماشين تا سوئيچ را بردارم اما سوئيچ نبود. راننده به دوستش گفت بيا بريم زدمش... و بعد با قمه آمد سمت ماشين و نشست توي ماشين و گازش را گرفت و رفت. من دستم به جايي نبود و مدام فرياد ميزدم کمک. گويا يکي از ساکنان ساختمانهاي آن محل در خيابان پونه غربي زنگ زده بود به 110 و گفته بود که تند بياييد که دو تا جوان را اينجا کشتند. ضبط شده صداي او در 110 هست. من رفتم سمت روحالله که ديدم مدام ميگويد نامردا زدند تو قلبم.43 43,ورزش,96,قوي ترين مردان ايران و جهان                 پرورش اندام,1390,4,28,16,18,,,,ليگ برتر
163595,Fardanews,155408,29 تير 1390 - 00:14,چگونه شاهرگ روح الله داداشي را زدند؟,آينده: در حالي كه تاكنون دو روايت متناقض از قتل روح الله داداشي منتشر شده است، خبرنگار آينده اطلاعات متفاوتي از اين جنايت را بدست آورده است.در مطالبي كه به عنوان اعتراف متهم بصورت غير رسمي درج شده است، آمده كه در پشت يك چراغ قرمز آينه خودروي پرايد با آينه خودروي آزراي داداشي برخورد كرده سپس بين آنها درگيري لفظي پيش مي آيد و بعد از آن پرايد خودرو را تعقيب كرده ودر يك فرصت مناسب آن را متوقف كرده و چون از هيكل داداشي ترسيده بودند با چاقو وي را هدف قرار مي دهند.يك خبرنگار كرجي در اظهاراتي متناقض بيان مي كند كه اين خودرو با توطئه قبلي از پشت براي خودروي دادشي بوق زده سپس به وي فحش ناموسي مي دهد و با وجود عدم پيگيري مرحوم دادشي وي را تعقيب و سپس متوقف كرده با چاقو مضروب مي كند.با اين حال بنابر اطلاعات خبرنگار "آينده" داداشي كه ساعت 23 و 30 دقيقه از جشني در منزل خانم آجرلو نماينده كرج كه در آستانه انتخابات برگزار مي شده باز مي گشته است يكي از خبرنگاران شركت كننده در جشن را به همراه مي برد، در طول مسير بر اثر پيچيدن خودرو در يك خيابان سرنشينان يك پرايد با اعتراض به داداشي اقدام به فحاشي به مادر وي كه تازه درگذشته بود مي كنند كه اين فحاشي ناموسي موجب عصبانيت داداشي شده و به تعقيب آنها مي پردازد و در نهايت پشت يك چراغ قرمز آنها را متوقف مي كند.با پياده شدن داداشي يكي از سرنشينان پرايد كه از جثه و قدرت وي ترسيده بود، اقدام به كشيدن چاقو مي كند كه براثر اصابت چاقو به گردن داداشي وي مجروح شده و خبرنگار نامبرده از صحنه فرار مي كند و يكي از ساكنين محل به پليس اطلاع مي دهد.مشخصات پرايد كه  متواري شده بود در اختيار پليس از سوي ساكنين محل قرار گرفته و راننده خودرو كه فرزند مالك آن بوده دستگير مي شود و از طريق وي ضارب مرحوم داداشي شناسايي شده و با عمليات پليس آگاهي وي در زمان اقدام به فرار  از كرج دستگير مي شود.گفته مي شود وي در اعترافات جزئيات قتل را اعلام كرده و آنچه كه بعنوان اعترافات وي توسط برخي رسانه ها منتشر شده است دچار تحريف گرديده است. <div,,92,ن شركت كننده در جشن را به همراه مي برد، در طول مسير بر اثر پيچيدن خودرو در يك خيابان سرنشينان يك پرايد با اعتراض به داداشي اقدام به فحاشي به مادر وي كه تازه درگذشته بود مي كنند كه اين فحاشي ناموسي موجب عصبانيت داداشي شده و به تعقيب آنها مي پردازد و در نهايت پشت يك چراغ قرمز آنها را متوقف مي كند.,1390,4,29,14,0,92,12,0,
1142054,Khabaronline,163400,چهارشنبه 29 تير 1390 - 08:44:00,جنايت به خاطر 90 هزار تومان/اعترافات قاتل ريز اندام مردآهنين ايران,مروري بر حوادث صبح ايران در چهارشنبه 29 تير 1390             دزد مسلح، طلافروش و مشتريها را گروگان گرفتروزنامه جامجم نوشت: مرد مسلحي که به انگيزه سرقت وارد يک طلافروشي در محله چهاردانگه در جاده ساوه شده و با گروگان گرفتن 2 مرد مشتري، صاحب مغازه را نيز زخمي کرده بود، هنگام فرار از سوي ماموران انتظامي اسلامشهر به همراه همدستش دستگير شد. فرمانده انتظامي استان تهران و البرز گفت: پيش از ظهر ديروز مردي با مرکز فوريتهاي پليسي 110 اسلامشهر تماس گرفت و از سرقت مسلحانه مغازه طلافروشي همسايهاش خبر داد.دقايقي بعد ماموران با حضور در محل حادثه ـ منطقه چهاردانگه ـ و تحقيق متوجه شدند، مرد مسلحي وارد مغازه طلافروشي شده و صاحب مغازه و 2 مرد مشتري را به گروگان گرفته است. با جمعبندي اطلاعات اوليه، ماموران محل را محاصره کردند و با اخطار به مرد گروگانگير خواستند تا با رها کردن گروگانها، تسليم شود. تهديدهاي مرگبار دزد مسلح سردار اکبرشاهي افزود: در همين موقع مرد مسلح که خود را در محاصره پليس ميديد، با تهديد به مرگ گروگانها از ماموران ميخواست از محل دور شوند. عمليات روانکاوانه پليس همچنان ادامه داشت تا اينکه صداي شليک گلوله از درون مغازه طلافروشي همه را وحشتزده کرد. در پي اين تيراندازي ماموران دوباره از دزد مسلح خواستند بيآنکه به گروگانها آسيبي برساند، تسليم شود، اما گروگانگير بيآنکه به اخطارهاي پليسي توجهي کند، اقدام به شليک چند گلوله ديگر کرد. دستگيري متهم پيش از فرار به اين ترتيب، ماموران پس از محاصره محل به در ورودي طلافروشي نزديک شدند و هنگامي که گروگانگير با بالا بردن کرکره مغازه قصد فرار داشت، در حلقه محاصره پليس گرفتار و پس از خلع سلاح شدن دستگير شد. ماموران با حضور در مغازه طلافروشي متوجه شدند، مرد طلافروش هدف شليک گلوله دزد مسلح قرار گرفته و از ناحيه پا زخمي شده است. به اين ترتيب مرد زخمي به بيمارستان منتقل و متهم و 2 مرد مشتري مغازه ـ گروگانها ـ به پليس آگاهي اسلامشهر منتقل شدند. گروگانها از حادثه گفتند فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح کرد: در تحقيق از گروگانهاي نجاتيافته معلوم شد آنها براي خريد طلا وارد مغازه طلافروشي شدهاند که دقايقي بعد مردي ناگهان وارد مغازه شده و کرکرههاي مغازه را پايين آورده است. در همين موقع مرد طلافروش با اعتراض به وي علت حضورش را سوال کرده که مرد غريبه سلاحي را به سمت آنها نشانه رفته است. در مرحله بعدي تحقيقات مشخص شد، مرد مسلح با تهديد به مشتريان به قتل از مرد طلافروش خواسته تا طلاهاي موجود درون مغازه را روي پيشخوان قرار دهد که صاحب مغازه از اين کار خودداري کرده و قصد به صدا درآوردن زنگ خطر را داشته است که مرد مسلح متوجه شده و او را با شليک گلوله زخمي کرده است.اکبرشاهي خاطرنشان کرد: با تحقيق مقدماتي از متهم، دقايقي بعد ديگر همدست او نيز که با محاصره محل در بيرون طلا فروشي حضور داشت دستگير شد اکبرشاهي اعلام کرد: در بررسي و تحقيق مشخص شد مرد مسلح 8 فقره سابقه کيفري دارد.آخرين فريادهاي راننده بونکر قبل از مرگروزنامه جامجمنوشت: يک خودروي بونکر پس از تصادف با يک خودرو و برخورد با تيرچراغ برق، يک باب مغازه و يک خانه مسکوني متوقف شد و راننده آن در اين حادثه کشته شد. ساعت 21 شامگاه دوشنبه مردي با سامانه 125 آتشنشاني طرقبه مشهد تماس گرفت و از تصادف يک خودروي بونکر با 3 دستگاه خودرو، يک منزل مسکوني و يک باب مغازه خبر داد.ماموران با حضور در محل حادثه ـ منطقه طرقبه ـ مشاهده کردند، راننده بونکر در جريان حادثه در دم جان باخته است. به اين ترتيب جسد وي به پزشکي قانوني منتقل شد. با تشکيل پرونده قضايي در اين زمينه و تحقيق از شاهدان حادثه مشخص شد، شهروندان بسياري در محل حادثه در رفت و آمد بودند که صداي فريادهاي مردي را شنيدهاند. در همين موقع متوجه شدند راننده بونکر نميتواند به درستي خودرويش را کنترل کند و از مردم ميخواهد از مقابل راه وي دور شوند. در مرحله بعدي معلوم شد، راننده براي اينکه باعث کشته شدن شهروندان نشود به سختي خودروي بونکر را به سمت خودروهاي پارک شده در خيابان منتقل ميکند و پس از در هم کوبيدن يک خودروي وانت، منحرف شده و با تخريب تير چراغ برق همچنان به مسيرش ادامه ميدهد تا اينکه پس از برخورد با يک مغازه و يک خانه متوقف ميشود. سروان رحيمي، رئيس پليس راهنمايي و رانندگي طرقبه مشهد گفت: ماموران آتشنشاني و راهنمايي و رانندگي با حضور در محل حادثه عمليات نجات را آغاز کردند، اما راننده بونکر بر اثر شدت خونريزي فوت کرده بود.بررسي اوليه کارشناسان راهنمايي و رانندگي در محل حادثه حاکي از آن است که راننده بونکر با سرعت بالايي در حرکت بوده و به خاطر نقص در سيستم ترمز خودرو نتوانسته آن را کنترل کند و اين حادثه رخ داده است.جنايت به خاطر 90 هزار تومانروزنامهجامجم نوشت: مرد مغازهدار وقتي موفق به دريافت طلب 90 هزار توماني از بدهکارش نشد، او را با ضربه مشت به ناحيه سر کشت. روز يکم تيرماه يکي از پرستاران بيمارستان لبافينژاد تهران با مرکز فوريتهاي پليسي 110 تماس گرفت و از مرگ مرد جواني در اين محل خبر داد.دقايقي بعد با حضور ماموران کلانتري 102 پاسداران در بيمارستان و تحقيق از کارکنان آنجا معلوم شد، شب گذشته زن و شوهري، مرد جوان را که پسرشان بوده، به بيمارستان آوردهاند اما تلاش پزشکان موثر واقع نشده و مرد جوان به نام داوود، بر اثر شدت صدمات وارده به ناحيه سر جان باخته است. با تشکيل پرونده قضايي در اين زمينه، والدين مرد جوان به اداره دهم پليس آگاهي احضار شدند و جسد به پزشکي قانوني انتقال يافت. با تحقيق از والدين جوان فوت شده، آنها به پليس گفتند پسرمان با مرد غريبهاي درگير شده و پس از کتک خوردن بدحال شده و از محل کارش که يک آژانس خودرو بوده به خانه آمد. روز بعد دوباره بدحال شد که وي را بيمارستان آورديم، اما خيلي دير شده بود. با ثبت اظهارات والدين جوان کشته شده، ماموران همکاران وي را به پليس آگاهي احضار کردند و در تحقيق از اين افراد معلوم شد، روز حادثه داوود ـ مقتول ـ در حال تميز کردن خودرويش بوده که راکب يک موتورسيکلت به وي نزديک شده و پس از مشاجره و گلاويز شدن با وي، با مشت محکم به سر همکارشان کوبيده و با سوار شدن به موتورسيکلت فرار کرده است. با اطلاعات به دست آمده در مرحله بعدي عامل جنايت که يک خوار بار فروش است دستگير و در شعبه 10 پليس اگاهي اعتراف کرد به دليل طلب 90 هزار توماني از مقتول با او درگير شده و اين جنايت رخ داده است. تحقيق در اين زمينه ادامه دارد.دزد ناشي اتوبوس شرکت واحد دزديدروزنامه جامجم نوشت: جوان سارقي که با سرقت اتوبوس شرکت واحد با سرعت سرسامآور در حال فرار بود، به علت ناتواني در کنترل خودرو پس از درهم کوبيدن يک خودروي عبوري، اتوبوس را واژگون کرد. در ساعات پاياني روز دوشنبه، ماموران انتظامي از سرقت يک دستگاه اتوبوس شرکت واحد متعلق به بخش خصوصي باخبر شدند. در پي اين گزارش مشخص شد، فرد سارق با ورود به پايانه آزادي در فرصتي که به دست آورده، با سرقت اتوبوس از محل متواري شده است. در حالي که تحقيق در اين زمينه شروع شده بود، دقايقي بعد رانندگان عبوري در جاده مخصوص کرج با مشاهده تصادف اتوبوس با يک دستگاه خودرو و سپس واژگوني هر دو وسيله نقليه، موضوع را به آتشنشاني اطلاع دادند. با عزيمت ماموران ايستگاه 34 آتشنشاني به محل، مشخص شد اتوبوس واژگون شده همان خودرويي است که از پايانه غرب تهران سرقت شده است و جوان سارق به علت عدم توانايي در کنترل اتوبوس، پس از برخورد با يک خودروي پرايد، به دليل برخورد با جدول و درخت کنار جاده هر دو وسيله را واژگون کرده است. با امدادرساني از سوي ماموران آتشنشاني، راننده خودروي پرايد و 2 شهروند ديگر که در پي اين تصادف آسيب ديده بودند، به مراکز درماني انتقال يافتند. با دستگيري سارق اتوبوس و انتقال وي به کلانتري، تحقيق در اين باره آغاز شده است.حادثه آتش سوزي در قطار تهران - مشهدروزنامه خراسان نوشت:آتش سوزي در يکي از واگن هاي قطار تهران - مشهد موجب وحشت مسافران و بروز مشکلاتي براي آنان شد. يک قطار مسافربري صبح ديروز با 370 مسافر از تهران به سمت مشهد در حال حرکت بود که در ساعت 11 و 38 دقيقه و پس از عبور از شهر شاهرود در حوالي ايستگاه ميامي دچار آتش سوزي شد. اين آتش سوزي که در واگن شماره 2 قطار رخ داد باعث توقف قطار در خارج از ايستگاه شد. ابتدا مأموران قطار با کپسول هاي اطفاي حريق اقدام به خاموش کردن آتش کردند اما به علت گسترده تر شدن آتش مأموران آتش نشاني ميامي وارد عمل شدند و آتش را خاموش کردند. در اين حادثه يک واگن به طور کامل سوخت اما به هيچ يک از مسافران آسيبي وارد نشد. در همين رابطه مديرکل راه آهن شمال شرق گفت: علت آتش سوزي در قطار در حال بررسي است و متعاقباً اعلام خواهد شد. محمدصادق برزنوني گفت: ساعت 11 و 38 دقيقه واگن شماره 2 قطار ترن ست تهران - مشهد در حدفاصل ايستگاه هاي گيلان و بکران شاهرود آتش گرفت که با تلاش مأموران آتش نشاني ميامي در ساعت 12 و 25 دقيقه اين آتش سوزي مهار شد. مسافران اين قطار با قطارهاي ترن ست بعدي و قطار محلي شاهرود - مشهد به مشهد اعزام شدند.در همين حال تعدادي از مسافران اين قطار نيز ماجراي آتش سوزي و حوادث بعد از آن را تشريح کردند. صنوبري يکي از مسافران گفت: ما وجود بوي گازوئيل و خرابي کولرهاي قطار را به مسئولان قطار گزارش داديم اما آن ها گوش نکردند. وقتي آتش سوزي اتفاق افتاد مسئولان قطار ابتدا سعي داشتند مسافران را در قطار نگه دارند و اقدام به اطفاي حريق کنند اما اعتراض مسافران باعث شد تا آن ها مسافران را از قطار خارج سازند. مسافران تا حدود ساعت 13 و 15 دقيقه در بيابان منتظر خاموش شدن آتش و روشن شدن تکليف خود ماندند. پس از پايان آتش سوزي مسافران با قطار ديگري به ايستگاه بکران منتقل شدند و در آنجا تنها حدود 160 نفر از مسافران در قطاري که به سمت مشهد حرکت مي کرد سوار شدند و با تحمل سختي هاي زيادي به سمت مشهد به راه افتادند.نريمان مرتاض يکي ديگر از مسافران در حالي که روي پله يکي از ورودي هاي قطار نشسته بود گفت: بيشتر مسافران به صورت ايستاده در راهروها و يا در رستوران قطار دوم جاي داده شدند. در حالي که ترن ست ساعت 6 و 26 دقيقه از تهران حرکت کرده بود و حدود 19 شب به مشهد مي رسيد، به مسافراني که دچار حادثه شدند ناهار داده نشد و فقط با يک بطري آب از آنان پذيرايي شد.اعترافات قاتل ريز اندام مردآهنين ايرانروزنامه خراسان نوشت:قاتل ريز اندام روح ا... داداشي قوي ترين مرد جهان که گفته مي شود 55 کيلو وزن دارد گفت: بعد از جنايت فهميدم کسي را که با چاقو زده ام روح ا... داداشي بوده است. متهم در اعترافات اوليه خود اين طور گفت: شب حادثه، به همراه دو نفر از دوستانم داخل يک پرايد در حال حرکت بوديم که پشت چراغ قرمز آينه خودروي مان با آينه خودروي آزراي مرد تنومندي برخورد کرد. وي افزود: بينمان درگيري لفظي پيش آمد. وقتي چراغ سبز شد شروع به حرکت کرد ولي ما که از برخورد وي ناراحت شده بوديم او را تعقيب کرده و در خيابان پونه که مکاني نسبتاً خلوت بود جلوي او پيچيديم. وقتي وي پياده شد و من جثه او را ديدم آن قدر ترسيدم که بي اختيار دستم به چاقو رفت. آن قدر از هيکل وي ترسيده بودم که بي اختيار چند ضربه چاقو به او زدم وقتي روي زمين افتاد و ديدم خون زيادي از گلوي وي در حال ريختن است و مردم نيز با خبر شده اند بلافاصله آنجا را ترک کردم. بعد از اين جنايت بود که تازه فهميديم کسي که او را با چاقو زده ام روح ا... داداشي قوي ترين مرد ايران است. 56282,جامعه,45,قوي ترين مردان ايران و جهان                 جنايت                 سرقت                 آتش سوزي                 تصادفات رانندگي                 قتل,1390,4,29,44,8,,,,حوادث
944012,Tabnak,178108,29 تير 1390 - 09:27,آخرين لحظه‌هاي زندگي مرد آهنين از زبان عامل جنايت,ايران: پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران پس از بازسازي صحنه جنايت و بررسي سلامت روحي، رواني متهمان براي محاكمه به دادگاه كيفري استان البرز فرستاده خواهد شد.سه پسر جوان كه كمتر از 20 سال دارند، شامگاه شنبه 25 تير در جريان يك درگيري خياباني روح‌الله داداشي- 30 ساله- قوي‌ترين مرد ايران را با سه ضربه كارد از پا درآورده و گريختند. روح‌الله داداشي نيز پس از انتقال به بيمارستان به علت شدت جراحت‌ها و خونريزي‌ شديد جان سپرد. به دنبال اين جنايت، تيمي از كارآگاهان به سرپرستي سرهنگ رحماني، رئيس اداره جنايي پليس آگاهي استان‌هاي البرز و تهران، رسيدگي به پرونده را در دستور كار ويژه قرار داده و با كمك تنها شاهد جنايت، به چهره‌نگاري از متهمان پرداختند. از سوي ديگر، بررسي دوربين‌هاي مداربسته موجود در محل حادثه، سرنخ‌هاي خوبي از خودروي پرايد عاملان جنايت به پليس داد. سرانجام كارآگاهان در دو عمليات جداگانه، سه متهم پرونده را در عمليات ضربتي دستگير كردند. آنها نيز در تحقيقات به درگيري با روح‌الله داداشي و قتل او اعتراف كردند. از سوي ديگر، با دستور دادستان عمومي و انقلاب كرج، رسيدگي سريع به پرونده در دستور كار بازپرس ويژه قتل كرج قرار گرفت. براين اساس، بازپرس رضايي با حضور در اداره آگاهي، به تحقيق از متهمان پرداخت. عليرضا 18 ساله در بازجويي‌ ها با اعتراف به قتل، به تشريح ماجرا پرداخت و گفت: مقتول در 45 متري گلشهر جلوي خودروي ما قرار گرفته بود كه با بوق ممتد از او خواستيم كنار برود چرا كه خيلي عجله داشتيم. هنگام رد شدن از كنار ماشين مرحوم داداشي، يكي از دوستانم به او فحاشي كرد كه درگيري از همانجا آغاز شد. بعد از طي مسافتي كوتاه با خودرو سد راه آنها شديم. من هم با كارد به سوي راننده حمله‌ور شده و قبل از اين كه او كاري انجام دهد، سه ضربه زدم. او قوي‌هيكل بود و اگر با كارد حمله نمي‌كردم، كتك مي‌خوردم. بنابراين در يك لحظه كنترلم را از دست داده و اين حادثه تلخ ناخواسته رخ داد. پس از فرار، روز بعد به محل حادثه رفته و از مرگ راننده باخبر شديم. در حال فرار از استان بوديم كه از سوي مأموران غافلگير و دستگير شديم. تنها شاهد حادثه نيز در بازجويي‌ها اظهار داشت: مرحوم داداشي قصد آرام كردن سه پسر جوان را داشت اما آنها در يك لحظه به طرفش حمله‌ور شده و قوي‌ترين مرد ايران را با كارد زدند. از سوي ديگر، پزشكي قانوني هم در گزارشي، قطع شريان‌هاي حياتي مقتول و خونريزي شديد را علت مرگ روح‌الله داداشي اعلام كرد. به گفته يك مقام آگاه، قرار است متهمان بزودي با انتقال به محل جنايت، صحنه قتل را بازسازي نمايند و پس از بررسي وضعيت سلامت روحي و رواني‌شان از سوي متخصصان پزشكي قانوني، پرونده با صدور كيفرخواست به دادگاه كيفري استان البرز فرستاده خواهد شد.حمله به داداشي با برنامه قبلي نبوده استفرمانده انتظامي شهرستان كرج هم گفت: حمله به مرحوم روح‌الله داداشي و قتل وي، از پيش طراحي شده نبود. سرهنگ ناصر اصلاني اظهار داشت: در تحقيقات صورت گرفته پليس از سه متهم، مشخص شده كه اين اقدام برنامه‌اي از پيش طراحي شده نبوده و مرگ تأسف‌بار اين ورزشكار، نتيجه يك درگيري بوده است. وي با تكذيب شايعاتي مبني بر اين كه قاتلان ورزشكار كرجي با اهداف خاص و طبق برنامه‌اي مشخص در نيمه‌هاي شب به وي حمله‌ور شده‌اند، گفت: اين پرونده در مراحل نخست بررسي و تحقيق قرار دارد و هنوز ابعاد كاملي از آن ترسيم نشده است. فرمانده پليس كرج تأكيد كرد: به همين دليل براي اطلاع از دلايلي كه منجر به درگيري قاتلان با روح‌الله داداشي شده است، بايد منتظر پايان تحقيقات اطلاعاتي و پليسي شد.,داخلي,3,,1390,4,29,27,9,3,0,16016,
944027,Tabnak,178123,29 تير 1390 - 10:15,گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز,کيهان«پشت پرده يك پروژه» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم حسام الدين برومند است كه در آن مي‌خوانيد:طي يك ماه گذشته يعني از 17 ژوئن- 27 خرداد سال جاري- كه شوراي حقوق بشر سازمان ملل در ژنو سوييس «احمد شهيد» وزير امور خارجه سابق مالديو را با عنوان به اصطلاح گزارشگر ويژه حقوق بشر ايران انتخاب كرده است اين اقدام در محافل سياسي و رسانه‌اي داخلي و خارجي بحث‌ها و گفت وگوهاي فراواني را به دنبال داشته است. اين انتخاب و به تعبير صحيح تر اين اقدام شوراي حقوق بشر در نتيجه نشست ماه مارس- فروردين امسال- بود كه به موجب آن شوراي حقوق بشر قطعنامه‌اي را به تصويب رساند تا به منظور آنچه كه نظارت دقيق و مستمر بر وضعيت حقوق بشر ايران نام نهاده بودند گزارشگري ويژه در اين باره برگزينند. آنچه كه به وضوح نشان مي‌داد اين قطعنامه شوراي حقوق بشر رنگ و بوي سياسي دارد و به دور از مباحث حقوق بشري و در قالب و قامت يك پروژه سياسي«!» و به صحنه آمده و تصويب شده است تحركات آشكار و لابي سياسي گسترده آمريكا بود كه به همراه سوئد، پيش نويس قطعنامه مذكور را تهيه كرده بودند؛ قطعنامه‌اي كه با رأي ضعيف و معنادار اعضاي شورا آن هم با نصاب 22 رأي موافق از 47 عضو در شرايطي كاملاً يكطرفه و تحميلي به تصويب رسيد. بنابراين آنچه محرز است و هر كه با مباني اوليه دانش حقوقي و يا حتي علم منطق آشنايي داشته باشد مي‌تواند آن را دريابد اين است كه اولاً؛ تعيين گزارشگر ويژه در خصوص وضعيت حقوق بشر ايران سياسي است و نه حقوقي. ثانياً؛ غيرقانوني و نامشروع است چون اين شيوه اجرايي مستند به موازين و متون حقوق بين المللي و حقوق بشري نيست و از سوي ديگر؛ تعيين گزارشگر حقوق بشر آن هم بصورت كلي و با شكلي خاص براي يك كشور خارج از رويه حقوق بشري است. اين نكته نيز گفتني است كه شوراي حقوق بشر در پنجمين نشست خود در 28 خرداد 1386 و با اجماع اعضا، رويه‌اي دائمي به نام بررسي دوره‌اي و جهاني حقوق بشر موسوم به UPR (universal periodic Review) را بنيان گذاشت تا در چارچوب آن وضعيت حقوق بشر تمام كشورها به ترتيب و در دوره‌هاي مشخص مورد بررسي قرار بگيرد؛ در همين راستا گزارش نهايي بررسي دوره‌اي جهاني حقوق بشر جمهوري اسلامي در خرداد سال گذشته با اجماع به تصويب رسيد كه خود گوياي همكاري اصولي و تعامل سازنده ايران اسلامي با يك مكانيسم حقوقي بوده و هست. در آن نشست شوراي حقوق بشر- در سال 89- هيئت ايراني به سرپرستي دكتر جواد لاريجاني به طرح موضع همكاري نكردن كشورمان در پذيرش گزارشگران ويژه كه نماينده آمريكا مدعي آن شده بود بصورت مستدل و متقن پاسخ داده و اعلام كرد: الف. جمهوري اسلامي كمافي السابق بر موضع خود مبني بر دعوت عام از كليه گزارشگران تأكيد دارد و حاضر است با بهترين شرايط و بدون پيش شرط آنها را بپذيرد. ب. جمهوري اسلامي در پذيرش «گزارشگران موضوعي» مشكلي ندارد و حتي انتظار دارد آنها به شكل حرفه‌اي هر اتهامي را بررسي و آن را راست آزمايي كنند. ج. جمهوري اسلامي از سفر خانم ناوي پيلاي كميسر عالي حقوق بشر به ايران در سال 2011 استقبال مي‌كند. اكنون نيز موضع نظام جمهوري اسلامي ايران كه از سوي مقامات ارشد كشورمان طي يك ماه گذشته اعلام شده- از جمله وزير امور خارجه، سخنگوي وزارت امور خارجه، دبير ستاد حقوق بشر ايران و همچنين رئيس قوه قضائيه- همين است يعني گزارشگر موضوعي آري ولي گزارشگر ويژه خير؛ با اين توضيح كه گزارشگرهاي موضوعي با همكاري و مشاركت خود كشورها به كشورهاي مختلف سفر كرده و در همين راستا پس از بازديد از كشورها درباره موضوعي خاص و روشن مانند حق آزادي، حق غذا، حق مسكن و يا ديگر شاخص‌ها گزارش تهيه مي‌كنند. گفتني است در همين زمينه جمهوري اسلامي به گفته سخنگوي وزارت امور خارجه تاكنون از 6 گزارشگر موضوعي دعوت كرده است كه پس از سفر به ايران گزارش‌هايي نيز تهيه كرده‌اند و اين همكاري‌ها تداوم خواهد داشت.  ملت ما «سوريه؛ ضرورت وحدت ملي و امتيازدهي به اقوام» عنوان سرمقاله امروز روزنامه ملت ما به قلم عيسي گل‌وردي است که در آن مي خوانيد:سوريه متحد استراتژيك ما است و به نظر مي‌رسد در شرايط كنوني بايد در سيستم خود دگرديسي انجام دهد در اين زمينه بشار اسد تمايلاتي از خود نشان داده است. با توجه به مسير آنارشيزمي كه در حال شكل‌گيري است و از آنجا كه در اين كشور اپوزيسيون منسجمي وجود ندارد با توجه به برگزاري اجلاس تركيه و ميانجي‌گري اين كشور به نظر مي‌رسد تركيه به نمايندگي غرب سعي دارد در سوريه اپوزيسيوني مركب از كردها و علويون را متحد كند كه كليت‌شان با رژيم فعلي سوريه هماهنگي دارد و با بشار اسد به نوعي همپيمان هستند اما در شرايط فعلي مخالفت‌هايي از سوي گروه‌هاي ضعيفي از آنها مطرح شده است تا كشور دچار هرج و مرج نشود.  به هر صورت آن چيزي كه در حال حاضر موجب شده است امريكايي‌ها به سمت مردم بروند تكرار تجربه‌يي است كه در حكومت‌هاي همپيمان با خود دارند اما اين روش در سوريه جواب نمي‌دهد زيرا اين كشور هيچگاه با امريكا همپيمان نبوده و بلكه به نوعي منافع امريكا و اسراييل را به چالش كشيده تا جاييكه از اين منظر به نوعي محور مقاومت در منطقه است. بر همين اساس بزرگ‌ترين امتياز بشار اسد در اين است كه در 40سال گذشته به مثابه سدي در مقابل رژيم اسراييل بود و اين تمايزي است بين رژيم سوريه و مصر، زيرا مصر همپيمان اسراييل بود. با توجه به اتفاقاتي كه در حال شكل‌گيري است چنانكه رژيم بشار اسد بتواند به نوعي وحدت ملي را در سوريه تقويت كند و مردم را به مشاركت در حكومت دعوت كند، به نظر مي‌رسد بقاي خود را بيشتر تضمين مي‌كند. از طرفي هم اگر نوع مديريت سخت را در دستور كار خود قرار دهد با توجه به حضور رسانه‌ها و قدرت نرم غرب در منطقه با به‌كارگيري امكانات فناوري اطلاعات اين توانمندي را دارند كه با ارايه اخبار خاص مردم سوريه را به اغتشاش و تظاهرات تحريك كنند.استفاده از اهرم فناوري اطلاعات ضمن توسعه تحركات مردمي به نوعي كشور را به سمت فلج شدن مي‌كشاند و براي گريز از اين مساله به نظر مي‌رسد قدرت بايد در دست مردم باشد. حكومت سوريه مي‌تواند با امتياز دادن به قوميت‌ها، مخالفان آنها را به مشاركت دعوت كند. اگر مسير سركوب را پيش رو قرار دهد شايد در كوتاه‌مدت بتواند در مهار بحران موفق شود اما شعله‌يي كه سوريه را فراگرفته است به اين سرعت خاموش شدني نيست. بايد با يك حركت هجومي كه همان دادن اختيار به حركت‌هاي مردمي است بر بحران فعلي غلبه كرد. حكومت سوريه فاقد اپوزيسيون منسجم است و اين مشكلي است كه غرب با سوريه دارد ولي فرصتي تاريخي براي حاكمان اين كشور است كه دفع الوقت نكرده و موج بيداري را با روش‌هاي سنتي سركوب نكنند زيرا با چالش‌هاي جدي در اين زمينه روبه‌رو مي‌شوند. خراسان«بررسي چرايي برخورد با امپراتوري رسانه‌اي رابرت مردوخ» عنوان يادداشت روز روزنامه خراسان به قلم عليرضا رضا خواه است كه در آن مي‌خوانيد:در سال ???? تحقيقات پليس «اسکاتلنديارد» درباره چگونگي دستيابي هفته نامه اخبار جهان به بعضي اطلاعات و مکالمات خصوصي مربوط به ? فرزند وليعهد انگليس از يک تباني غيرقانوني پرده برداشت. تباني بين «کلايو گودمن»، خبرنگار امور دربار نشريه «اخبار جهان» با يک کارآگاه خصوصي براي هک کردن پيام‌هاي روي تلفن‌هاي همراه دستياران اين دو عضو خانواده سلطنتي. چندي پيش انتشار گزارش مربوط به احتمال شنود تلفن دختر ?3ساله‌اي به نام «ميلي داوولر» که چند سال قبل ابتدا مفقود و بعد از مدتي جسد او در يک منطقه جنگلي در بريتانيا کشف شد، بار ديگر نام هفته نامه «اخبار جهان» و مالک آن رابرت مردوخ، غول رسانه‌اي جهان، را بر سر زبان‌ها انداخت.  دستگيري چندين روزنامه نگار، استعفاي پليس لندن و معاون وي، به قتل رسيدن اولين شاهد اين رسوايي و بازجويي از مالک بزرگ ترين امپراتوري رسانه‌اي دنيا در مجلس عوام انگليس مهم ترين تبعات اين رسوايي تاکنون بوده است. برخورد شديد هيئت حاکمه انگلستان با اين موضوع و تبديل رسوايي شنود مکالمات به يک موضوع امنيت ملي، با توجه به سابقه متعدد تجاوز به حريم خصوصي در انگلستان و همچنين گسترش دامنه ماجرا به آمريکا و آغاز تحقيقات اف بي آي در رابطه با اقدامات شرکت‌هاي رسانه‌اي رابرت مردوخ سوالات جدي را در رابطه با پشت پرده اين داستان مطرح مي‌سازد، در اين يادداشت به ? سناريوي محتمل در اين رابطه خواهيم پرداخت. ? - حرمت حريم خصوصي و عبور از خط قرمز جامعه غربيبرخي از تحليل گران معتقدند، علي رغم آزادي‌هايي که در حوزه مطبوعات به رسانه‌هاي غربي داده مي‌شود، گريز از قانون و ورود به حوزه خصوصي افراد ? عاملي است که به عنوان خط قرمز در جوامع غربي محسوب مي‌شود. خبرنگاران هفته نامه «اخبار جهان» متهم اند که براي انتشار مطالب جنجالي و پرخواننده از طريق رشوه دادن به پليس و شنود تلفني هزاران نفر از شخصيت‌هاي انگلستان، بازماندگان قربانيان جنايات مختلف و حتي خانواده‌هاي سربازان انگليسي که درجنگ کشته شده‌اند، به زندگي خصوصي اين افراد نفوذ کرده‌اند. ازاين روست که جامعه انگلستان بر آن شده بدون توجه به عقبه اين نشريه و شهرت مردوخ به ريشه يابي آن بپردازد. برخي ديگر نيز با اشاره به اين واقعيت که مسئله شنود غيرمجاز توسط رسانه‌هاي متعلق به مردوخ حدود پنج شش سال است که برملا شده است، مدعي اند وقتي معلوم شد که تلفن دختر بچه ??ساله‌اي که ربوده شده و بعدا به قتل رسيده نيز شنود شده است، مردم از اين موضوع بسيار خشمگين شدند، لذا از آن رو که افکار عمومي در يک کشور دموکراتيک بسيار مهم است دستگاه‌هاي حاکميتي چاره‌اي جز مقابله با آن نديدند. آشکارشدن ابعاد بيشتر اين ماجرا و کشيده شدن پاي پليس و سياستمداران به اين موضوع، پرونده «رسوايي شنود» را در مسيري بدون بازگشت قرار داده است. موضع گيري سياستمداران واصحاب رسانه‌ها را نيز در چهارچوب تسکين افکار عمومي مي‌توان تفسير کرد. ? - رقابت سياسي ميان احزابدرفضاي سياسي انگلستان رسانه‌ها نقش بسيار جدي بازي مي‌کنند. کمپاني مردوخ به عنوان صاحب نشرياتي چون «سان»، «اخبار جهان» «تايمز» و «ساندي تايمز» نقش عمده‌اي در به قدرت رسيدن رهبران و احزاب گوناگون در انگليس داشته است. در سال ???? روزنامه‌هاي مردوخ نقش مهمي در پيروزي «بلر» و حزب کارگر در انتخابات اين کشور داشتند. اين روزنامه‌ها در آستانه انتخابات، اقدام به افشاي اخبار و اطلاعاتي عليه حزب محافظه کار کردند که در تضعيف اين حزب بسيار موثر بود. «لانس پرايس» که از سال ???? تا سال ???? به عنوان مشاور رسانه‌اي توني بلر فعاليت مي‌کرد درباره نفوذ مردوخ در عرصه سياسي انگليس مي‌گويد: «به نظر مي‌رسد که او عضو بيست و چهارم کابينه است. صداي او به ندرت به گوش مردم مي‌رسد اما حضور او هميشه احساس مي‌شود.» با اين حال رابطه مردوخ با حزب کارگر و توني بلر در سال ???? رو به سردي گذاشت و او به بلر خاطرنشان ساخت که بيشتر از اين نمي‌تواند روي اين دوستي حساب کند. چرخش سياسي مردوخ عليه حزب کارگر يکي از جدي ترين عوامل شکست اين حزب در آخرين انتخابات انگلستان محسوب مي‌شود. حضور اندي کلاوسن سردبير نشريه جنجالي «اخبار جهان» در تيم تبليغاتي ديويد کامرون و انتصاب وي به عنوان مسئول رسانه‌اي دفتر نخست وزير انگلستان و همچنين ?? بار ديدار مردوخ و مديران دستگاه رسانه‌اي با نخست وزير انگلستان در سال گذشته، همگي نشان از ارتباط جدي اين امپراتوري رسانه‌اي با دولتمردان انگلستان دارد. برخي تحليل گران معتقدند، حزب کارگر که کاملا از شيوه عملکرد رسانه‌هاي وابسته به مردوخ باخبر بوده، زمان را براي انتقام از وي مناسب ديده است. اقدامي که از سوي ديگر مي‌تواند دولت محافظه کار ديويد کامرون را نيز با چالشي جديد مواجه سازد. ? - طغيان رسانه‌هاي کوچک بر انحصار رسانه‌اي در جهانجوامع غربي به همان اندازه که عاشق و دوست دار سلطه و انحصار هستند، از آن متنفرند. اصول اوليه سرمايه داري تشويق به انباشت سرمايه و جذب سود بيشتر است. از اين روست که تصاحب کامل يک صنعت و فناوري، مانند در اختيار داشتن فرمول توليد نوشابه «کوکاکولا» و يا شرکت مايکروسافت و... همواره بخشي از «روياي آمريکايي» به عنوان نمادي از سرمايه داري بوده است. با اين حال بسيار واضح است که داشتن انحصار به معني نفي رقابت خواهد بود، امري که با اصل ديگري از نظام سرمايه در تناقض است. به هر حال رابرت مردوخ نماد انحصار رسانه در غرب بوده و بسياري از رسانه‌هاي خرد از اين بابت ناخشنودند، به خاطر نبود فضاي رقابت در يک افشاگري سازمان يافته بر آن شده‌اند تا به مثابه قانون Antitrust «ضد تراست» در ايالات متحده عمل کرده و با آغاز افول امپراتوري مردوخ فضا را براي نفس کشيدن خود باز نمايند. به عبارت ديگر اين رسانه‌ها تلاش دارند فضاي آزاد رسانه‌اي واقعي و نه صوري را ايجاد کنند.  جمهوري اسلامي«سپاه و سياست - 2» عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:در شماره گذشته، به بررسي مبنائي وظايف ذاتي نيروهاي مسلح براساس آنچه در قانون اساسي جمهوري اسلامي آمده پرداختيم و به اين نتيجه رسيديم كه برابر آنچه قانون اساسي مقرر داشته وظيفه ذاتي نيروهاي مسلح اعم از سپاه و ارتش حفاظت از استقلال و تماميت ارضي كشور و نظام جمهوري اسلامي به عنوان دستاوردهاي انقلاب اسلامي است. با استناد به اصل 147 قانون اساسي اين نكته را هم اضافه كرديم كه نيروهاي مسلح مي‌توانند در زمان صلح، به كارهاي ديگري از قبيل امور امدادي، آموزشي، توليدي و جهادسازندگي با رعايت كامل موازين عدل اسلامي بپردازند كه طبعاً مي‌توان از آنها تحت عنوان "وظايف غيرذاتي" نام برد البته با اين قيد كه خود كارآفرين و كارفرما نباشند بلكه در چارچوب برنامه‌اي كه براي آنها در نظر گرفته مي‌شود عمل نمايند و اين اقدامات، براي خود آنها يك شغل اقتصادي محسوب نشود. اين را هم يادآور شديم كه در بررسي وظايف سپاه پاسداران انقلاب اسلامي و بطور كلي نيروهاي مسلح، دو مرجع قابل‌ اتكاء وجود دارد كه بايد از آنها به عنوان مباني اين مبحث نام برد و با اتكاء به آنها تكليف اين موضوع را روشن ساخت. مراجعه به يكي از اين دو مرجع يعني قانون اساسي جمهوري اسلامي را در قسمت اول اين مقاله به انجام رسانديم و حالا نوبت مراجعه به مرجع دوم است كه نقطه نظر بنيانگذار نظام جمهوري اسلامي حضرت امام خميني رضوان‌الله تعالي عليه است. هر چند از نقطه نظر امام خميني به عنوان مبناي دوم ياد كرده‌ايم، اما اين بدان معني نيست كه نظر ايشان از نظر اهميت در رتبه بعد از قانون اساسي قرار دارد. واقعيت اينست كه امام خميني مبدع انقلاب و مؤسس نظام جمهوري اسلامي هستند و اصل و اساس اين انقلاب و اين نظام از مكتب و تفكر ايشان نشأت گرفته و به همين دليل از نظر رتبه واقعي نقطه نظر امام داراي اهميت و اعتبار بيشتري است. با اينحال، همانگونه كه خود امام بارها فرموده‌اند براي اداره كشور، آنچه معيار و ميزان است قانون اساسي است و همه كارها بايد در چارچوب قانون اساسي انجام شوند. تمسك به نقطه نظر بنيانگذار نظام جمهوري اسلامي به ويژه آنچه در وصيت نامه ايشان آمده، با اين نگاه صورت مي‌گيرد كه اصول بيان شده توسط ايشان، از يكطرف منبع قانون اساسي است و از طرف ديگر، شارح و مفسر اين قانون است. بنابر اين، از آنچه در وصيت نامه امام خميني آمده به عنوان منبع دوم براي بررسي وظايف ذاتي نيروهاي مسلح از جمله سپاه پاسداران انقلاب اسلامي بهره مي‌بريم. امام خميني در بند "ل" وصيت نامه خود، نيروهاي مسلح را مورد توجه قرار داده و از دو منظر توصيه‌هاي مهمي به آنها كرده‌اند؛ يكي جايگاه نيروهاي مسلح و ديگري بايدها و نبايدهائي كه به آنها مربوط مي‌شود. در منظر اول كه شروع اين بخش از وصيت نامه با آن همراه است مي‌فرمايند:"ل - قواي مسلح، از ارتش و سپاه و ژاندارمري و شهرباني تا كميته و بسيج و عشاير، ويژگي خاصي دارند. اينان كه بازوان قوي و قدرتمند جمهوري اسلامي مي‌باشند و نگهبان سرحدات و راه‌ها و شهرها و روستاها و بالاخره نگهداران امنيت و آرامش بخشان به ملت مي‌باشند، مي‌بايست مورد توجه خاص ملت و دولت و مجلس باشند و لازم است توجه داشته باشند كه در دنيا آنچه كه مورد بهره‌برداري براي قدرت‌هاي بزرگ و سياست‌هاي مخرب بيشتر از هر چيز و هر گروه است، قواي مسلح است. قواي مسلح است كه با بازي‌هاي سياسي، كودتاها و تغيير حكومت‌ها و رژيم‌ها به دست آنان واقع مي‌شود و سودجويان دغل، بعضي سران آنها را مي‌خرند و با دست آنان و توطئه‌هاي فرماندهان بازي خورده، كشورها را به دست مي‌گيرند و ملت‌هاي مظلوم را تحت سلطه قرار داده و استقلال و آزادي را از كشورها سلب مي‌كنند. و اگر فرماندهان پاكدامن متصدي امر باشند هرگز براي دشمنان كشورها امكان كودتا يا اشغال يك كشور پيش نمي‌آيد و يا اگر احياناً پيش آيد به دست فرماندهان متعهد شكسته و ناكام خواهد ماند. " صحيفه امام، جلد 21 صفحه 431همانطور كه ملاحظه مي‌شود اين فراز از وصيت امام خميني در عين حال كه به تبيين جايگاه نيروهاي مسلح از جمله سپاه پاسداران انقلاب اسلامي و همچنين وظايف ذاتي آنها پرداخته، هشدارهاي مهمي را نيز در بر دارد كه مالامال از سياست ورزي است. در اين عبارات هر چند امام حتي كلمه‌اي درباره اينكه نيروهاي مسلح بايد وارد سياست بشوند يا نشوند ندارند لكن با رساترين بيان اين واقعيت را به گوش همگان رسانده‌اند كه نيروهاي مسلح بايد در حد اعلاي فهم و درك سياسي قرار داشته باشند، زيرا در غير اين صورت فريب بازي‌هاي سياسي را مي‌خورند و آلت دست بيگانگان و بازيگران سياسي مي‌شوند. رسالت«جهان اسلام فراتر از مرزهاي كاذب» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم دكتر حشمت‌الله فلاحت پيشه است كه در آن مي‌خوانيد:اين هفته كه براي‌شركت در نشست اصلاح اساسنامه اتحاديه جهاني بين‌المجالس عازم جاكارتا بودم، از طرف مجلس مأموريت يافتم كه پيامهاي دعوت دكتر لاريجاني از روساي مجالس‌ مالزي و اندونزي براي شركت در كنفرانس حمايت از فلسطين را نيز تقديم كنم. بيش از يك سوم مسلمانان دنيا در شرق آسيا و منطقه‌اي قرار دارند كه مركز آنها اندونزي و مالزي است. هنگام حضور چند روزه در اين مناطق تحليل مخالفين بوش هنگام حمله او به عراق را به ياد مي‌آورم كه مي‌گفتند آمريكا بايد قدر صدام حسين را بداند و به جاي برداشتن او، حضور مديريت شده بعثي‌ها به عنوان ديوار حايل ميان مسلمانان جهان را در دستور كار خود قرار دهد. مخالفين براندازي صدام معقتد بودند، او با آغاز جنگ با ايران و يك دهه بعد از آن جنگ با كويت و سرانجام با ايجاد ترس دائم در ميان كشورهاي منطقه، مانع تداوم توجه مسلمانان به اسرائيل شده است. تحليل فوق جنبه‌هايي از واقعيت را در برمي‌گرفت. چون بعد از سلسله جنگ‌هاي عربي- اسرائيلي از 1948 تا 1978 ميلادي، صدام توجهات را به اختلافات درون كشورهاي اسلامي منحرف كرد و از آن زمان ديگر جنگي فراگير ميان اعراب و رژيم صهيونيستي شكل نگرفت. بويژه آنكه عراق بعثي با ايجاد يك ديوار حايل مانع از اين مي‌شد كه خط مقدم محاصره شده مسلمانان از لبنان، سوريه و فلسطين، تا شرق آسيا كشيده شود. با رفتن صدام اكنون جغرافياي سياسي دنياي اسلام، آينده‌اي توأم با كابوس را براي غاصبان خاورميانه فراهم كرده است. در مالزي به رغم ممنوعيت قانوني تظاهرات خياباني، فلسطين‌خواهان به دنبال طراحي مراسم روز قدس امسال در شرايطي تازه بودند. آنها به پاي ثابت كشتي‌هاي اعزامي حمايت از مردم غزه تبديل شده بودند، اما دولت، براي موضوع رژيم صهيونيستي به شدت تحت فشار آمريكا است. ولي آنها پنهان نمي‌كردند كه براي حمايت از فلسطين تحت فشار ملت خود هستند. در اندونزي، اوضاع متفاوت بود. مردم پر جمعيت‌ترين كشور اسلامي به رغم رشد اقتصادي چند سال اخير، هنوز به خاطر عقب ماندگي‌ها از استكبار دل‌چركين هستند. در ورودي موزه مجلس اندونزي، تصوير بزرگي از نمايندگان و رئيس مجلس اين كشور - علي مرزوقي- وجود دارد كه در حمايت از مردم غزه به اين منطقه در فلسطين اشغالي سفر كرده و در پارلمان فلسطين و به همراه نمايندگان حماس عكس يادگاري گرفته‌اند. آمريكا و صهيونيست‌ها با واسطه تلاش دارند تا مانع راديكال شدن اين جمعيت در قبال تحولات فلسطين شوند. پس از برداشته شدن موانع سياسي همبستگي اسلامي بر سر فلسطين همچون صدام و مبارك، اكنون هر گونه تلاش براي همسوسازي افكار و حمايت‌‌هاي مسلمانان از فلسطين با حساسيت جدي مواجه شده است. باتوجه به شرايط فوق كنفرانس امسال فلسطين در تهران - مهرماه- از اهميت ويژه‌اي برخوردار است. مجلس شوراي اسلامي ايران، تنها مجلس دنياي اسلام است كه براي حمايت از فلسطين و انتفاضه، قانون دارد و كنفرانس پنجم فلسطين در اجراي قانون "حمايت از انتفاضه مردم فلسطين" تشكيل مي‌شود. علاوه بر روساي مجالس دنياي اسلام وبرخي از مجالس كشورهاي غير اسلامي، شخصيت‌هاي فعال تاريخ مبارزه با صهيونيسم همچون ماهاتيرمحمد نيز به تهران دعوت شده‌اند. در تهران مي‌توان با توجه به مرزهاي جديد دنياي اسلام بعد از صدام و مبارك و در هنگام تزلزل تاج و تخت اصحاب تباني با صهيونيسم در مورد آينده فلسطين به همفكري پرداخت. اين توضيحي بود كه هنگام تقديم پيام رئيس مجلس ايران به همتايان ايشان در شرق آسيا ارائه دادم. اكنون كه رژيم صهيونيستي به دنبال تحميل بحراني تازه به منطقه است، برخي ديگر از بازيگران به دنبال انحراف تحولات مردمي منطقه در راستاي راهبرد كهنه اسرائيل محوري هستند و برخي ديگر مي‌خواهند شناسايي آن رژيم را به عنوان پيش شرط ايفاي نقش تازه خود دنبال نمايند. در كنفرانس نمايندگان ملل اسلامي در تهران، مي‌توان فراتر از مرزهاي كاذب، به راهبردهاي وحدت بخش تازه‌اي دست يافت. قدس«لندن و رسوايي شنود» عنوان سرمقاله روزنامه قدس به قلم غلامرضا قلندريان است كه در آن مي‌خوانيد:«شان هور» خبرنگار سابق هفته نامه «نيوز آو د ورلد» که گفته مي‌شود در انتشار اخبار مربوط به رسوايي شنود غيرقانوني مجموعه «رابرت مرداک» از شهروندان انگليسي دست داشت، در خانه اش به قتل رسيد. به اين ترتيب، دور جديدي از جنجالها در انگليس آغاز شد، اگر چه اين موضوع در مورد قتل دکتر ديويد کلي، کارشناس تسليحات هسته‌اي نيز سابقه دارد. شنود تلفن مردم در انگليس، موج جديدي از انتقادها را متوجه سياستمداران اين کشور بويژه ديويد کامرون کرده است تا بار ديگر رسوايي يک شعار به عرصه قضاوت عمومي کشيده شود. در کشورهاي غربي، بويژه اروپا همواره اين ادعا مطرح مي‌گردد که در اين کشورها شهروندان از جايگاه قابل اعتنايي در حوزه حقوق بشر برخوردارند و حاکمان با ايجاد اين فضا براي شهروندان، به رعايت حريم و حقوق آنها احترام گذاشته و جوامع غربي را نمونه ايده آل حقوق بشري به جهان معرفي مي‌کنند. اکنون با اين اقدام رسانه‌هاي تحت امر «رابرت مرداک» که هر روز ابعاد تازه تري به خود مي‌گيرد، دروغ تفکيک حوزه عمومي از خصوصي افشا مي‌گردد. اين موضوع، نشان داد حريم افراد در غرب بازيچه رقابتهاي سياسي و حزبي واقع مي‌گردد، به نحوي که اقدام مشابه در آمريکا نيز به بهانه تهديدهاي تروريستي در مورد شهروندان اين کشور اعمال گرديد. اين رفتار باعث شد مردم انگليس اعتماد خود را به رسانه‌ها و سياستمداران از دست بدهند و به اين موضوع بينديشند که با استراق سمع و شنود، حريم خصوصي آنان نقض گرديده و سياستمداران اين کشور حاضرند براي دستيابي به هدفها و سناريوهاي از پيش تدوين شده، به هرگونه اقدامي دست بزنند. براي ديويد کامرون حفظ اعتماد مردم بسيار اهميت دارد و رسوايي شنود غيرقانوني تلفني، چالشي جدي براي اوست. اکنون اين اتهامها آن گونه که رهبران حزب کارگر اعلام مي‌کنند، متوجه نخست وزير انگليس است که بايد پاسخگوي افکار عمومي باشد. عمق اين فاجعه تا آنجا بود که «پاول استيونسون» رئيس پليس لندن از سمتش استعفا کرد و يک روز قبل از جلسه کميته پارلمان، «جان ييتس»، دستيار وي، دومين مستعفي بود. دامنه گسترده اين پرونده قضايي حتي ديويد کامرون را بر آن داشته تا سفر خود به آفريقاي جنوبي را کوتاه کند و به لندن بازگردد. اظهارات نخست وزير انگليس مبني بر اين که قربانيان شنود تلفن همراه، سياستمداران و افراد مشهور نبوده، بلکه کساني هستند که عزيزان خود را در حملات تروريستي و قتل و جنايت از دست داده‌اند و اين اقدامي بسيار نفرت انگيز است، نمي‌تواند شهروندان کشورش را متقاعد نمايد، زيرا براي کامرون دشوار است توضيح دهد که چرا در عرض 15 ماه نخست وزيري اش، 25 بار با اعضاي خانواده «رابرت مرداک» و مديران دستگاه رسانه‌اي او ديدار داشته است. رابرت مرداک که در آمريکا به عنوان يکي از مدافعان منافع محافظه کاران شهرت دارد، چهره اصلي پشت پرده سياستهاي انگليس به شمار مي‌رود. «مايکل ولف»، سردبير مجله «ادويک» و زندگينامه نويس مرداک مي‌گويد: «مرداک به‌اندازه‌اي در سياست انگليس نقش داشت که رسيدن به مقام نخست وزيري بدون حمايت او غيرممکن شده بود.» بدون شک، پذيرش اين واقعيت امري دشوار است که اقدام رسانه‌هاي تحت امر مرداک، هماهنگ با رئيس غول رسانه‌هاي جهان نبوده است. دستورهاي مرداک طبيعتاً هماهنگ با سياستمداران است، به نحوي که با گذشت 6 سال از شنود غيرمجاز، کسي نمي‌تواند باور کند اين شنود همسو با دستگاه‌هاي اطلاعاتي نبوده و يا از ديد آنها مخفي مانده است. از سوي ديگر، همگان بر اين واقعيت اذعان دارند که جنگ افروزي آمريکا و انگليس در حمله به عراق و افغانستان، بدون ايجاد موج رسانه‌اي از سوي بنگاه‌هاي رسانه‌اي مرداک، امري دشوار بود. گفتني است، در نظامهاي سياسي غربي، از رسانه به عنوان رکن چهارم دموکراسي ياد مي‌شود و وسايل ارتباط جمعي به عنوان قدرت مستقل در راستاي منافع جامعه مي‌تواند ايفاي نقش نمايند. اين ابزارها مي‌توانند با نقد قدرت و نظارت بر عملکرد قوا، تعاملهاي مردم و حاکميت را تسهيل کنند. اين موضوع واقعيتي بود که تاکنون آن را بر مبناي آموزه‌هاي ليبراليسم توجيه مي‌کردند، ولي اقدامهاي رسانه‌ها در انگليس خلاف اين واقعيت را ثابت کرد و نشان داد حاکمان هر زماني صلاح بدانند، وسيله آگاه بخشي به افکار عمومي را به ابزار جاسوسي عليه شهروندان تبديل مي‌کنند. بايد گفت، در رفتار حاکمان غربي، پارادوکس گفتاري و رفتاري فراواني به چشم مي‌خورد. سياست روز«اصلاح‌طلبان با چه رويکردي برمي‌گردند؟» عنوان سرمقاله روزنامه سياست روز به قلم علي يوسف پور است كه در آن مي‌خوانيد:در سال ???? را سال تولد جريان موسوم به اصلاح‌طلبي بناميم، در اين مدت هنوز تعريف روشن و شفافي از جريان اصلاحات ارائه نشده... ?ـ اگر سال ???? را سال تولد جريان موسوم به اصلاح‌طلبي بناميم، در اين مدت ?? سال هنوز تعريف روشن و شفافي از جريان اصلاحات ارائه نشده است و در اين مدت حتي سردمداران اين جريان نتوانستند يا نخواستند تعريف درستي ارائه دهند و اهداف جريان و چهارچوب‌هاي حرکت فکري و اجرايي خويش را معين نمايند. از اين مطلب که بگذريم جرياني که بعد از دوم خرداد سال ?? به وجود آمد. ترکيبي بود از جريان موسوم به چپ يا خط سه و کارگزاران سازندگي که در دوره آقاي هاشمي تصدي عمده مناصب دولتي را در اختيار داشتند که البته رهبري فکري و عمده بدنه تشکيلات مربوط به جريان چپ بود و کارگزاران سازندگي به دليل خوي فرصت‌طلبي که داشتند خود را به اين جريان چسباندند. ?ـ اگرچه جريان چپ در دوره دوم مجلس شوراي اسلامي در مجلس جرياني فعال بود و بر اثر فعاليت‌هاي اين جناح آقاي ميرحسين موسوي نخست‌وزير گرديد اما با اعلام موجوديت مجمع روحانيون مبارز و مجاهدين انقلاب اسلامي اين جريان صاحب يک تابلوي رسمي شد و توانستند اکثريت مجلس شوراي اسلامي در دوره سوم را به دست آورند. در دولت آقاي موسوي که اکثريت هيئت دولت را در اختيار داشتند و در دولت اول آقاي هاشمي پست‌هاي سياسي فرهنگي را نيز به دست آوردند اهم عملکرد اين جريان بخصوص در مجلس دوره سوم به قرار ذيل مي‌باشد:غوغاسالاري و تزريق اختلافات و بزرگ‌نمايي آنها، عدم پرداخت به وظايف ذاتي مجلس و دولت، تندروي و افراط‌گرايي که منجر به ساختار‌شکني و قانون‌شکني‌ شد، حملات تند و بي‌منطق به نهادهاي قانون اساسي بخصوص شوراي نگهبان، عدم رعايت موازين اخلاقي در برخورد با رقباي سياسي، عدم رعايت بازي در چارچوب قانون اساسي و قوانين مصوبه مجلس و سوء استفاده برخي مناصب اين جناح از عناصر سياسي براي جمع‌آوري ثروت (اين مسئله در ديگر صاحبان قدرت نيز اتفاق افتاد). عملکرد اين جريان در مجلس سوم باعث شد که اکثريت بالاي نمايندگان دوره چهارم مجلس به جريان ارزشي و اصول‌گرا واگذار گردد. ?ـ در خرداد سال ???? ائتلاف جريان چپ و حزب دولت ساخته کارگزاران جريان موسوم به اصلاحات را به وجود آوردند. در ابتدا توانستند دولت را در دست بگيرند و در پي‌آمد آن مجلس ششم هم با اکثريت قاطعي به دست اين جريان افتاد. که اهم عملکرد اين جريان در دولت هفتم و هشتم و مجلس ششم به قرار ذيل بود:پرداخت به شعار توسعه سياسي و عدم توجه به مسائل عمراني و اقتصادي کشور، ائتلاف با جريانات ملي مذهبي و ليبرال، تقابل با ارزش‌هاي اسلامي، هم‌پوشاني مواضع سياست خارجي با برخي از مواضع سران استکبار جهاني، حمله شديد به نهادهاي قانون اساسي از جمله نهاد رهبري و شوراي نگهبان، شرکت فعال و سازمان‌ده و بلکه هدايت فتنه تير سال ???? که از کوي دانشگاه شروع شد و چندين روز در تهران و برخي از شهرهاي کشور ادامه داشت و خسارت هنگفتي به منافع ملي در داخل و خارج وارد کرد. کوتاه آمدن در مسئله هسته‌اي در مجلس و رسانه‌هاي وابسته، عملکرد اين جناح باعث گرديد که در انتخابات نهم، با شعارها و آرمان‌هاي اوليه انقلاب اصول‌گرايان به پيروزي برسند. مردم سالاري«دستاوردهاي دولت از نمايشگاه تا ميدان عمل» عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم حميدرضا شکوه است كه در آن مي‌خوانيد:نمايشگاه دستاوردهاي دولت نهم و دهم در جزيره کيش در حال برگزاري است; نمايشگاه که برگزاري آن، هم از نظر زماني و هم ازنظر مکاني، تامل برانگيز است. 1- برگزاري نمايشگاه دستاوردهاي دولت نهم و دهم، در شرايطي که دو سال از پايان کار دولت نهم سپري شده و دولت دهم هم تازه به نيمه حيات خود رسيده چه دليلي دارد؟ اگر اين نمايشگاه براي بررسي دستاوردهاي دولت نهم برگزار مي‌شود که دو سال از پايان کار آن گذشته است. اگر هم هدف، بررسي دستاوردهاي دولت دهم است که اين دولت در نيمه عمر چهارساله خود به سر مي‌برد. هنوز تا هفته دولت هم بيش از يک ماه فاصله داريم. پس دولت از نمايش اين دستاوردها در اين مقطع زماني چه هدفي را دنبال مي‌کند؟2- نمايشگاه دستاوردهاي دولت نهم و دهم در جزيره کيش برگزار مي‌شود. دولتي که مهمترين حاميان خود را اقشار ضعيف و آسيب پذير جامعه مي‌داند و مدعي است برنامه‌هاي خود را در جهت ايجاد عدالت در جامعه با هدف کاهش شکاف فقير و غني به نفع قشر متوسط به پايين جامعه تنظيم کرده، طبيعتا دستاوردهاي خود را بايد در معرض ديد و داوري همين قشر قرار دهد. اما با بليط 150 هزار توماني هواپيما، چنددرصد از قشر هدف برنامه‌هاي دولت مي‌توانند به اين جزيره سفر کنند و از دستاوردهاي دولت مطلع شوند؟ به راستي چنددرصد از قشر متوسط و همچنين قشر آسيب پذير جامعه، تا کنون به جزيره کيش سفر کرده‌اند که حالا براي دومين بار به آنجا بروند و ازنمايشگاه دستاوردهاي دولت بازديد کنند؟ اگر هدف دولتمردان، واقعا آگاه سازي مردم از دستاوردهاي دولت است، اين نمايشگاه بايد جايي برگزار مي‌شد که اغلب مردم به ويژه اقشار آسيب پذير جامعه که هدف برنامه‌هاي دولت هستند و دولتمردان اعتقاد دارند حاميان واقعي دولت اغلب در زمره آنها قرار دارند، بتوانند از آن بازديد کنند; نه جزيره کيش که خيلي از مردم، هنوز يک بار هم به آنجا نرفته‌اند. اما فراتر از تاملا ت برگزاري نمايشگاه دستاوردهاي دولت نهم و دهم از نظر زماني و مکاني، نکته مهمتر، نفس برگزاري اين نمايشگاه و نمايشگاه‌هاي مشابه است. اگر از نظر دولتمردان ارائه آمار و ارقام، به معناي نمايش دستاوردهاي دولت است که اين آمار و ارقام را مي‌توان از طرق ديگري هم در معرض ديد مردم قرار داد. اما ميدان واقعي نمايش دستاوردهاي دولت و قضاوت درباره آن، ميدان عمل است، نه نمايشگاه. وقتي نرخ تورم کاهش يابد، نرخ بيکاري تک رقمي شود، رشد اقتصادي نه درحرف بلکه در عمل افزايش يابد، رشد بي رويه قيمت مسکن و اجاره بها کنترل شود و... و در يک کلا م، مردم در عمل در وضعيت زندگي خود بهبودي احساس کنند، آن وقت مي‌توان گفت دولت دستاوردي داشته; وگرنه با برگزاري نمايشگاه دستاوردهاي دولت، چيزي عايد مردم نمي‌شود. تهران امروز«شوك رواني شهرآشوبان» عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم امير دبيري‌مهر است كه در آن مي‌خوانيد:شهر آشوب در لغت به معني آشوبنده شهر است، در ادبيات پارسي كسي است كه در حسن و جمال فتنه شهري باشد اما در تاريخ اجتماعي كسي است كه با فساد خود نظم شهري را بر هم زند. در روزگاران گذشته به واسطه محدود بودن دايره جغرافيايي مناطق و ارتباطات رو در رو ميان انسان‌ها شهرآشوبان به نام و چهره شناخته مي‌شدند و اوباشگري آنها به چشم ديده مي‌شد و با نقل ديگران شنيده مي‌شد و اگر قداره‌كشي و اوباشگري آنها موجب سلب امنيت مردم و بر هم زدن آرامش شهر مي‌شد قاعدتا قاضي القضات شهر حكم بر محاربه آنها داده و طبق احكام شريعت مقدس با آنها برخورد مي‌شد. در آن فضا و روزگاران هم هنجارشكني‌ها محلي بود و هم مجازات‌ها بازتابي فراتر از محل و محيط وقوع جرم پيدا نمي‌كرد. اما شهرآشوبان مفسد در دوران جديد حكايت ديگري دارند. اوباشگري اينان در روزگار ما به فاصله چند ثانيه با متن و صوت و تصوير به سراسر جهان مخابره مي‌شود و قضاوت‌ها و داوري و تبعات آن نيز بازتاب مي‌يابد و توفاني از نظر و داوري و قضاوت و حدس و گمان در شبكه‌هاي اجتماعي واقعي و مجازي برپا مي‌گردد. اما مسئله‌اي كه مورد تامل است، شوكي است اين شهرآشوبان مفسد به امنيت رواني جامعه و در ابعادي بسيار فراتر از گذشته وارد مي‌سازند. اگر در گذشته ايجاد رعب در مردمان حاضر در محل اوباشگري و قداره‌كشي موجب صدور حكم محاربه مي‌شد در دوره جديد اين رعب نه در چشم و دل ناظران بلكه در ذهن و دل يك جامعه ايجاد مي‌شود و مراتب فساد و افساد آن صدها مراتب بيشتر است و اين زاويه ديد اهميت مسئله را براي حافظان امنيت و قاضيان عدالت صدچندان مي‌كند.  براي نمونه وقايعي مثل سعادت‌آباد در سال گذشته و آدم كشي در ملأعام، تجاوز دسته جمعي در اصفهان و كاشمر، واقعه پل مديريت و سلاخي دختر دانشجو در روز روشن، حمله به روحاني ناهي از منكر و نابينا كردن آن روحاني ديگر و اين آخري بريدن شاهرگ قوي‌ترين مرد ايران در كرج در يك نزاع مشكوك خياباني حقيقتا آرامش رواني جامعه را نه در مناطق مذكور بلكه در سراسر جامعه مورد خدشه قرار داده و نيازمند توجه جدي و اساسي از زواياي زير است:1 - به‌‌رغم همه زحمات و خدماتي كه در حوزه ارتقاي امنيت اجتماعي كشيده شده است و قابل تقدير و تشكر است هنوز بازدارندگي كافي در مجرمان، ساختارشكنان و اوباش به‌ويژه در شهرهاي بزرگ ايجاد نشده است. شايد يكي از دلايل آن اجراي طرح ارتقاي امنيت اجتماعي در ابعاد مختلف و فراموش شدن اولويت‌هاي فوري‌تر است. بدون ترديد برخورد قاطع و جدي و مستمر با هنجارشكنان و اوباش كه با خشونت‌ها علني و آشكار خود موجب رعب و سلب امنيت شهروندان مي‌شوند مهم‌ترين و در اولويت‌ترين وجه اين طرح است كه بايد با جديت بيشتر اجرا شود و درخواست و مطالبه مردم هم از همه نهادهاي ذيربط اعم از دستگاه‌هاي انتظامي، امنيتي و قضايي و حتي رسانه‌اي جز اين نيست. بحمدالله در حال حاضر عزم و اراده قوه قضائيه نيز همكاري و همراه در رسيدگي قاطع و سريع به اين دست پرونده‌هاست كه اين همراه مي‌تواند در ايجاد بازدارندگي بيشتر موثر واقع شود. 2 - حمل سلاح سرد و حتي گرم توسط برخي افراد مستعد جرم و جنايت در سطح شهر به معضلي خطرساز و ضدامنيتي تبديل شده است و ظاهرا هم قوانين و هم اعمال و اجراي قانون دچار ضعف‌هاي جدي است كه در اغلب جنايات صورت گرفته ما شاهد استفاده مجرمانه از سلاح سرد هستيم. در اين خصوص نيز بايد طرح و برنامه مدون و معيني ارائه داد و در اجراي آن همگان وارد عمل شوند. موضع‌گيري اخير مجلس شوراي اسلامي در خصوص ورود جدي مجلس در اين مسئله چشم‌انداز اميد بخشي را پيش‌روي ما قرار داده است كه خلأ‌هاي قانوني مرتفع و بر حسن اجراي قوانين، نظارت جدي و مستمر صورت گيرد. 3 - متاسفانه بعد از گذشت سال‌ها از انقلاب اسلامي هنوز كار فرهنگي و رسانه‌اي و هنري لازم، مناسب و موثر در تقبيح اوباشگري و لات‌بازي و چاقوكشي و لاابالي‌گري در كشور صورت نگرفته است و حتي با كمال تاسف در برخي توليدات هنري به ويژه در سينما شخصيت‌هاي قهرمان داستان در چنين كاراكترهايي بروز و ظهور مي‌يابند و هنوز در فرهنگ كوي و برزن شاهد خرده فرهنگ‌هاي الوات در گويش و كلام برخي جوانان هستيم. واقعيت اين است كه اين سبك رفتار و گويش و كلام هنوز در سطح عمومي تقبيح و تحقير نشده است و هنوز كاربردها و كارآمدي‌هايي دارد و براي اين معضل و ناهنجاري بايد فكر و براي اصلاح آن انديشيد. ابتكار«دست کاره‌اي نيست، يکي چاقو را از ذهن آنها بگيرد!» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم سيدعلي محقق است كه در آن مي‌خوانيد:آن‌گونه‌که صفحات حوادث روزنامه‌ها و خبرگزاري‌ها مي‌گويند و پليس و دستگاه قضايي برخلاف ميل خود تأييد مي‌کنند، خشونت و جرم و جنايت از در و ديوار شهر مي‌بارد و هراس از سر و کول شهروندان بالا مي‌رود. در چهارماه که از سال و دهه 90 گذشته، حوادث جنايي در پايتخت و ديگر شهرهاي کشور سيري شتابان و بي‌سابقه به خود گرفته است. حداقل پنج پرونده پُرسروصداي کودک‌آزاري وحشيانه والدين، سه پرونده جنجالي مربوط به تجاوزهاي دسته‌جمعي، سه مورد حمله خونين به روحانيون آمر‌به‌معروف و ناهي‌ازمنکر، قتل سؤال‌برانگيز قوي‌ترين مرد ايران با ضربات چاقو و بالعکس قاتل‌شدن يكي ديگر از مردان آهنين و کلکسيوني از چاقوکشي‌ها و نزاع‌هاي خونبار خياباني، سرقت‌هاي مسلحانه، انتقام‌گيري‌هاي سبوعانه و... در کلانتري‌ها و محاکم قضايي کشور ثبت و از طريق رسانه‌ها براي افکار عمومي جامعه انعکاس داده شده است. هرکجا که قدم مي‌گذاري، شوک ناشي از هجوم بي‌امان خشونت و احساس دوگانه ناامني را در چشم و گاه در رد خون جاري شده روي پوست شهروندان لمس مي‌کني. سياه‌نمايي نيست اگر بگوييم که ديگر انگار هيچ اتفاقي غيرمنتظره نيست و رد خون‌رنگ چاقو هر روز گوشه‌اي از صورت شهر را خراش مي‌دهد. فرقي نمي‌کند کرجي باشي يا تبريزي، خميني‌شهري باشي يا تهراني، تهرانپارس زندگي کني يا بلوار فردوس، بچه راه‌آهن باشي يا قلهک، گويي آسمان زندگي اجتماعي همه‌جا تيره و تار شده و رنگ رخساره‌ها از سرّ ناخوش احوال درون خبر مي‌دهد. ديگر حتي فرقي نمي‌کند که کي باشي و کجا باشي. چه در قامت ورزشکار شناخته‌شده‌اي مثل روح‌الله داداشي و چه در کسوت روحاني ناشناسي پا به خيابان بگذاري، درهرحال از رد تيزي همشهريان هنجارشکن و عصبي و تندخو در امان نيستي. اصلاً براي چاقو به‌دستان عربده‌کش فرقي نمي‌کند در باغ خانوادگي و حريم خصوصي‌ات استراحت کني يا در وسط خيابان و ترافيک گير افتاده باشي و صدها جفت چشم، شرارت آن‌ها و مظلوميت و سعه‌صدر تو را نظاره کند. کنار هم قراردادن ميزان جرائم و خشونت‌هاي چهارماهه اخير و مقايسه آماري آن با دوره‌هاي مشابه سال‌هاي گذشته، به‌احتمال زياد نتايج معناداري از روند رو به رشد خشن‌شدن شهروندان حکايت خواهد کرد. البته به شرط آنکه مراجع ذي‌صلاح آمارهاي رسمي را واقعي اعلام کنند و چيزي شبيه ماجراي آن 100زن خياباني پايتخت تکرار نشود. بساط خشونت‌طلبي در زير پوست شهر چنان لجام‌گسيخته و تحمل‌ناپذير شده که طي دو سه روز گذشته بالاخره صداي مسئولان قضايي و انتظامي و قانونگذاري کشور هم درآمده است. اين امر باعث شده تا ديگر هشدار نخبگان و رسانه‌ها درباره دچارشدن جامعه ايراني به يک آنومي اجتماعي، به‌عنوان انگ سياه‌نمايي اوضاع اجتماعي تعبير و تفسير نشود. در اين ميانه برخي از مسئولان فارغ از ريشه‌هاي اجتماعي و اقتصادي و فرهنگي شيوع بي‌سابقه جرم و جنايت، همه تقصيرها را بر گردن چاقوي اصل زنجاني! گذاشته‌اند و خواستار پاکسازي شهر و دست و جيب و خانه‌هاي مردم از چاقو و سلاح‌هاي سرد شده‌اند. روز گذشته، فرمانده نيروي انتظامي خواستار تعجيل نمايندگان در تصويب لايحه بر زمين‌مانده ممنوعيت حمل سلاح سرد شد. بلافاصله رئيس‌مجلس نيز به استقبال پيشنهاد احمدي‌مقدم آمد و با يادآوري اتفاقات اخير، راه زدودن خشونت را از چهره شهر، برخورد قاطعانه نيروي انتظامي و قوه‌قضاييه دانست و اعلام آمادگي کرد که اگر نيروي انتظامي دراين‌باره نيازمند قانون خاصي است، قوه‌مقننه باسرعت اين نقص را برطرف کند. شواهد امر نشان مي‌دهد که آنان که بايد لمس کنند، بالاخره درد ناامني و خشونت‌هاي اجتماعي را متوجه شده‌اند. نکته مثبت قضيه اين است که آنان چاقوهايي را که در هوا مي‌چرخد و بر سر و سينه اين و آن فرو مي‌رود، ديده‌اند و بر خود و بر حال جامعه لرزيده‌اند. اما تأسف‌بار اينکه مانند هميشه به‌جاي يافتن راز چاقو به کف‌ گرفتن شهروندان و پي بردن به دليل تشديد هنجارشکني‌ها، فقط به دنبال دم‌دستي‌ترين راه حل‌ها، مانند گرفتن چاقو از دست ضاربان و پاک‌کردن چهره ظاهري شهر از اوباش مي‌گردند. هميشه و در همه عارضه‌هاي اجتماعي و فرهنگي و اقتصادي نيز چنين بوده است. مسئولان امر همواره پيش‌ازآنکه به فکر پيشگيري و درمان قطعي باشند، دربه‌در در پي يافتن مُسکني براي آرام‌کردن مقطعي درد هستند. آفرينش«بورس نفت چالشها و اميدواري ها» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم علي رمضاني است كه در آن مي‌خوانيد:در روزهاي اخير و پس از سالها سرانجام بورس نفت ايران گشايش يافت. سرپرست وزارت نفت که ورود نفت خام به بورس را ملي شدن دوباره صنعت نفت ايران خواند قدم بسيار بزرگي بود. در اين راستا بايد گفت طرحي که از حدود 10 سال قبل از آن سخن گفته شد و بنا به دلايل گوناگون به تاخير افتاد و اينک رنگ واقعيت به خود گرفت و ايران نيز در کنار برخي ديگر از کشور‌هاي منطقه نظير امارات صاحب بورس نفت شد. در اين حال اينکه اين بورس چه تاثيرات مثبتي در آينده صنعت نفت کشور و اقتصاد کشور خواهد داشت بايد گفت که اميدواري‌هاي بسياري است كه در آينده اين بورس اثرات قابل توجه براي کشور مان به وجود آورد. در اين ميان با توجه به عواملي همچون جايگاه ايران در توليد نفت و دومين توليد‌كننده گاز طبيعي در جهان، مزيت در توليدات پتروشيمي، دسترسي به آب‌هاي آزاد و سهولت صادرات آن، نيروي كار متخصص و نسبتا ارزان و... مزيت نسبي کشورمان در راه‌اندازي بازارهاي متشكل براي نفت و محصولات نفتي و پتروشيمي مشهود است و اين بورس عملا مي‌تواند مبناي قيمت منطقه‌اي گردد و به جاي بورس‌هاي منطقه نظير دوبي و عمان به يک مرجع مهم و اساسي در قيمت گذاري در منطقه تبديل شود. گذشته از اين نيز راه‌اندازي بورس نفت خود مي‌تواند موجب افزايش اقتدار صنعت نفت ايران گردد و توسعه صنعت نفت رادر پي داشته باشد و همچنين به سرمايه گذاري خارجي نيز کمک نمايد و حضور بخش خصوصي را در اين حوزه گسترده تر کند. جدا از اين نيز بورس نفت ايران پتانسيل آن را دارا مي‌باشد که در سال‌هاي آتي رقيبي تاثير گذار در ميان بورس‌هاي منطقه و جهان تبديل گردد و همچنين ظرفيت‌هاي اقتصادي بسياري را در کشور و در راستاي افزون کردن رشد اقتصادي به دوش گيرد. آنچه مشخص است هر چند راه‌اندازي بورس نفت در کشور مي‌تواند اقدامي مثبت و تاثير گذار در کشور و بر صنعت نفت و اقتصاد باشد اما بدون شک در راستاي رسيدن به اهداف تعيين شده و افزايش تاثير گذاري داخلي منطقه‌اي و جهاني آن بايد اقدامات و فعاليت‌هاي بسياري را انجام داد. در اين بين قابل توجه است که طرح اين بورس از يک دهه قبل مورد نظر بوده است اما امارات با راه‌اندازي بورس نفت دوبي( با اينكه از ما دير‌تر عمل كرد) زود‌تر به نتيجه رسيد و اينک نقشي رو به رشد دارد. در اين حال بايد مقامات کشور در راستاي دستيابي به جايگاه واقعي بورس نفت سياست‌ها و برنامه ريزي‌هايي منسجم و اصولي را انجام دهند و با شناخت و تعيين اولويت ورود محصولات نفت، گاز و پتروشيمي به بورس بين‌المللي نفت با در پيش گرفتن و ايجاد بازاري متشكل و منسجم براي محصولات صادراتي به تعيين قيمت شاخص محصولات و فرآورده‌هاي نفت، گاز و پتروشيمي کشور کمک کرده و هم چنين نقشي رو به رشد را در تعيين قيمت منطقه‌اي و حتي جهاني برخي از محصولات صنعت نفت داشته باشند. حمايت«ورود چين به دروازه عراق» عنوان يادداشت روزنامه حمايت به قلم ‏قاسم غفوري است كه در آن مي‌خوانيد:نوري المالكي نخست وزير عراق ديروز در پكن با مقامات ارشد چين ديدار كرد. ديدار مالكي از چين در شرايطي صورت گرفته كه اهداف و ديدگاههاي طرفين تاثير بسياري بر توسعه مناسبات دو كشور دارد. نخست اينکه عراق كه پس از 8 سال براي خروج كامل اشغالگران آماده مي‌شود توسعه روابط با كشورهايي مانند چين را امري مهم براي تحقق اهداف داخلي و جهاني خود مي‌داند. عراق در مقطع كنوني با چالشهاي اقتصادي بويژه در زمينه بازسازي مواجه است كه نارضايتي مردمي را نيز به همراه داشته است. از سوي ديگر آمريكا به بهانه بازسازي كشور و نيز عدم حضور ساير كشورها در عراق، طرح حضور بلند مدت در اين كشور را پيگيري مي‌كند. مالکي با رويكرد به كشورهايي مانند چين با آن سرمايه عظيم اقتصادي اميد دارد تا از ظرفيت‌هاي اين كشور براي بهبود شرايط اقتصادي از جمله كاهش وابستگي به‌ آمريكا در حوزه‌هاي نفتي خود برخوردار شود. از سوي ديگر ورود كشورهايي مانند چين و حتي اروپايي‌ها و كشورهاي منطقه قدرت چانه زني عراق در برابر آمريكا افزايش خواهد داد.. مالكي همچنين با اين رويكردها استقلال سياست خارجي عراق را نيز به نمايش مي‌گذارد كه براي طرح‌هاي اين كشور در برابر آمريكا و حضور فعال در معادلات جهاني مهم مي‌باشد. مجموع اين تحولات راهكاري خواهد بود كه بر اساس آن آمريكا ديگر بهانه‌اي براي ادامه اشغال عراق و يا دخالت در امور داخلي اين كشور نداشته باشد. در ثاني چين نيز در نقطه مقابل نگاه ويژه‌اي به عراق دارد. منابع نفتي عراق كه به دليل 8 سال اشغال چندان مورد بهره برداري قرار نگرفته و از سوي ديگر ساير كشورها به دليل حضور آمريكا از آنها محروم بوده‌اند در كنار بازارهاي گسترده براي محصولات چين، انگيزه‌هاي بسياري براي ورود چين به اين كشور ايجاد كرده است. پكن همچنين عراق را مكاني مي‌داند كه در آن مي‌تواند به تقابل‌هاي خويش با‌ آمريكا و اروپا ادامه دهد. با توجه به بحران اقتصادي غرب، پكن مي‌تواند بهره‌برداري ويژه‌اي از شرايط عراق داشته باشد. در نهايت مي‌توان گفت كه چين و عراق داراي تمايلات گسترده‌اي براي توسعه مناسبات مي‌باشند. هدف واحد دو كشور در مقابله با آمريكا مولفه‌اي مهم مي‌باشد كه مي‌تواند به توسعه مناسبات طرفين منجر شود. نگاه مثبت ملت‌هاي آنها نسبت به گسترش روابط نيز مولفه‌اي مهم براي تقويت روابط آنها است. در مجموع مي‌توان گفت كه چين اكنون از دروازه عراق به عرصه نزاع با آمريكا وارد شده است كه محور آن را همچون گذشته تقابل‌هاي اقتصادي ميان طرفين تشكيل مي‌دهد. ‏ شرق «نگراني در نگراني» عنوان يادداشت روز روزنامه شرق به قلم نرسي قربان است كه در آن مي‌خوانيد:اينكه ايران ديگر دومين صادركننده نفت اوپك نيست، اينكه نيجريه به جاي ايران نشسته است و اينكه توليد نفت كشور كاهش يافته باعث نگراني جدي است. اما اين همه، تنها يك روي سكه است. همين جا بايد گفت اي كاش ايران پيش از اين ظرفيت‌سازي لازم را براي افزايش توليد نفت انجام داده بود تا امروز با كاهش توليد روبه‌رو نبود. روي ديگر سكه تصميم عربستان سعودي براي افزايش يك‌و‌نيم ميليون بشكه‌اي توليد نفتش است. اين تصميم تاثير مستقيم بر موقعيت ايران در بازارهاي جهاني نفت دارد. عربستان به دو دليل مهم، اين رويكرد را اتخاذ كرده است. اول به دليل ارسال پالسي مثبت به غرب براي حل مشكلات سياسي‌اش درخصوص ورود به بحرين و وضعيت حقوق بشر در كشور سعودي است. اما دليل دومش كاملا مربوط به ايران است. عربستان مي‌خواهد با افزايش توليد نفتش جاي ايران را در بازارهاي جهاني بگيرد. اينكه در شرايطي عضوي از اعضاي اوپك مقدار بيشتري از نفت توليد و روانه بازار نمايد چيز تازه‌اي نيست. اسم اين حركت هم در اوپك تقلب‌ در سهميه‌هاست. اما كاري كه عربستان علنا و در خفا انجام مي‌دهد، جايگزين كردن نفتش در بازارهاي ايران است. آن هم از راه‌هاي مختلف نظير ارايه تخفيف. اين حركت نامش «بدجنسي» است. مسوولان ايران بايد به‌جد مواظب اين شرايط باشند. عربستان مي‌تواند 750هزار بشكه از بازارهاي نفت ايران را با تهديد مواجه كند. حدود 300هزار بشكه در هند، حدود 200هزار بشكه در چين و مابقي در كره و ژاپن. اگر چنين كاري كند صادرات نفت ايران به حدود يك ميليون و 250هزار بشكه در روز كاهش خواهد يافت. از طرفي به دليل افزايش عرضه، قيمت‌هاي نفت هم پايين خواهد آمد. حالا اگر فرض كنيد در اين شرايط درآمد ايران مي‌تواند بين 30 تا 50درصد كاهش يابد در حالي كه سعودي‌ها به جهت افزايش توليد نفتشان از نظر كسب منابع مالي ضرر نخواهند كرد. فعلا در اين شرايط بايد به دستگاه سياست خارجي پيشنهاد كرد كه راه‌حلي لازم در اسرع وقت براي مقابله با فعاليت‌هاي نفتي و سياسي عربستان بيابند. هر چند اين اقدام عربستان مغايرت تام با اصولي دارد كه اوپك بر مبناي آن پايه‌گذاري شده است. جهان صنعت«نفت، واردات و توليد» عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت به قلم مصطفي سعيدي‌پور است كه در آن مي‌خوانيد:گزارش تازه اوپک از توليد، فروش و صادرات نفت کشورهاي عضو اين سازمان در سال‌هاي 2010 و 2011 نشان داده که ايران بالاترين درآمد نفت خود در بازه زماني سالهاي 2006 تا 2010 را در سال 2008 داشته است و درآمد نفت ايران در اين سال به 87 ميليارد و 50 ميليون دلار در سال رسيده است. اين در حالي است که ايران در همين سال هم واردات 69 هزارو720 ميليون دلاري را در مقابل اين درآمد سرشار خدادادي داشته است. اين نسبت در سال‌هاي ياد شده بسيار جالب است؛ آنجا که در مي‌يابيم در اين سال‌ها با رشد درآمد نفتي واردات هم شدت يافته و عمده درآمد نفت در بخشي خرج شده که صداي توليدکنندگان را در آورده است. رشد درآمد نفتي مي‌توانست اکنون فرصتي براي توليد‌کننده ايراني باشد و محلي براي تشکر ايشان، تنها اگر اين واردات در بخش تجهيزات توليد و ابزار اشتغالزايي هزينه شده بود، نه آنکه توليدکنندگان بخش‌هاي مختلف بانگ ورشکستگي به دليل واردات کالاهاي مشابه و ارزان‌تر چيني سردهند. به هر سو آمار درآمد نفتي ايران آنجا تاسف‌بارتر مي‌شود که به سال 2009 نگاهي بيندازيم و ببينيم که عادت به واردات کالاهاي عمدتا مصرفي تا کجا پيش رفته که با وجود سقوط31 ميليارد دلاري درآمد نفتي کشور هنوز واردات بالا ادامه داشته و باعث شده تا 2/2 ميليارد دلار بيش از درآمد نفتي کشور واردات کنيم!هرچند اين روند در ظاهر طي سال 2010 اصلاح شده است اما اگر به دقت به اعداد اين حوزه نظر بيفکنيم درمي‌يابيم که با افزايش دوباره درآمد نفتي طي اين سال تراز منفي درآمد و واردات کشور مثبت شده است. به هر سو فارغ از تحليل اعداد بايد گفت که اين موضوع خود به تنهايي مويد آن است که انتقاد توليدکنندگان در سال‌هاي اخير درست بوده و واردات مصرف محور هم جيب ملي را به نفع توليد خارجي خالي کرده و هم توليد را در فضايي پر از محدوديت قرار داده است، فضايي که اين روزها دولتمردان هم به آن اذعان دارند و از زبان وزير اقتصاد کشور مي‌شنويم که بزرگ‌ترين دغدغه اقتصاد کشور تامين مالي طرح‌هاي اقتصادي است همان گلايه‌اي که صنعت و توليد سال‌هاست دارد و با وعده‌هاي محقق نشده پاسخ داده مي‌شود. دنياي اقتصاد«اهميت مكانيسم بازنگري دوره‌اي قيمت سوخت» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم حامد قدوسي است كه در آن مي‌خوانيد:طرح هدفمندسازي يارانه‌ها در مرحله اول خود سعي کرده است با يک جهش ناگهاني و بزرگ در قيمت فرآورده‌هاي نفتي و برخي اقلام غذايي، شکاف بين قيمت‌هاي مصرفي داخلي و قيمت‌هاي جهاني اين محصولات را از بين برده يا کاهش دهد. تا به امروز قيمت داخلي بسياري از اين موارد کمابيش ثابت بوده، در حالي که قيمت جهاني آنها به شدت متغير است. به عنوان مثال براي اقلام سوختي، در يک طرف عوامل عرضه مثل تصميمات اوپک، کشف منابع جديد، خرابي‌ها و خرابکاري‌ها در تاسيسات، توفان‌‌هاي موسمي و... قرار دارد و در طرف ديگر شوک‌هاي مانا يا گذراي تقاضا مثل تغيير در رشد اقتصادي جهاني و منطقه‌اي، تغييرات دما و هوا، تغييرات فناوري در کنار نوسانات نرخ دلار و وضعيت بازارهاي مالي روي قيمت‌ها اثر مي‌گذارد و لذا تلاطم‌هاي ساعتي و روزانه قيمت اين محصولات را شاهد هستيم. با عنايت به اين موضوع، يکي از نکات نسبتا مبهم در طرح هدفمندسازي، مکانيسم تطبيق دوره‌اي قيمت‌هاي رسمي داخلي با قيمت‌هاي متحول خارجي در طول زمان است. اگر قيمت‌‌هاي اسمي داخلي ثابت بمانند، ولي قيمت‌هاي جهاني به هر دليلي رشد کنند يا نرخ ارز افزايش يابد، شکاف پيشين بين قيمت واقعي داخلي و خارجي در طول زمان مجددا ظاهر خواهد شد. از سوي ديگر، اگر قيمت‌هاي خارجي يا نرخ ارز کاهش يابد و تجارت خارجي سوخت آزادسازي نشده باشد، دولت رانت انحصاري را از اين بابت به دست مي‌آورد. تغييراتي از اين جنس ايجاب مي‌کند که مکانيسم مشخص و رسمي براي بازنگري دوره‌اي قيمت‌ کالاهاي آزادسازي شده طراحي، تصويب و اعلام شود. چنين مکانيسمي مي‌تواند با طيفي از رويکردهاي مختلف پياده‌سازي شود. در يک سوي طيف، وصل کردن مستقيم قيمت‌هاي داخلي به قيمت‌هاي جهاني قرار دارد. چنين شکلي از مکانيسم تضمين مي‌کند که شکاف قيمتي کوچک بماند؛ ولي در عوض قيمت‌هاي داخلي را متلاطم مي‌کند و مي‌تواند عوارض رفاهي داشته باشد. فراموش نکنيم که بودجه خانوار ايراني به نسبت مصرف‌کننده غربي محدودتر و فناوري مصرف سوخت ناکارآمدتر است و لذا سوخت با قيمت جهاني سهم بزرگ‌تري از بودجه خانوار را شکل مي‌دهد. پرداخت‌هاي نقدي وعده‌ داده ‌شده نيز عدد ثابتي دارد و با تغييرات قيمت تغيير نمي‌کند و نمي‌تواند تحولات قيمت را پوشش دهد. به اين دليل، قراردادن مصرف‌کنندگان در معرض قيمت‌هاي متلاطم جهاني (به شيوه‌اي که در کشورهاي توسعه‌يافته کمابيش معمول است و قيمت‌ کالاهايي مثل بنزين به صورت روزانه تنظيم مي‌شود) مي‌تواند هزينه‌هاي رفاهي زيادي را به دنبال داشته باشد.,سياسي,0,,1390,4,29,15,10,0,0,1524,
944099,Tabnak,178197,29 تير 1390 - 14:00,بررسي قتل داداشي در كميسيون امنيت ملي,سخنگوي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس از بررسي موضوع قتل روح‌الله داداشي در كميسيون امنيت داخلي اين كميسيون خبر داد.به گزارش ايسنا، كاظم جلالي در حاشيه جلسه علني امروز - چهارشنبه - مجلس در جمع خبرنگاران اظهار كرد: كميته امنيت داخلي امروز براي بررسي ناامني‌هاي بوجود آمده و برخي اتفاقات اخير از جمله قتل روح الله داداشي ورزشكار كشورمان تشكيل جلسه خواهد داد.وي با بيان اين كه اين جلسه با حضور مسئولان انتظامي و قضايي برگزار مي‌شود، گفت: ما فكر مي‌كنيم همه دستگاه‌ها بايد در خصوص موضوع امنيت خصوصاً امنيت رواني حساس باشند.سخنگوي كميسيون امنيت ملي ادامه داد: البته جامعه ما از ضريب امنيت بالايي برخودار است اما همين ميزان هم قابل قبول نيست و همه مسئولين بايد نسبت به اين مسئله حساس باشند و گزارش‌هاي دقيقي از روند كار خود به مردم ارائه كنند.سخنگوي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس هم‌چنين از تقديم طرح يك فوريتي تحريم 26 مقام آمريكايي با بيش از 200 امضاء به هيات رييسه خبر داد و گفت: اين طرح يك شنبه آينده در دستور كار مجلس قرار خواهد گرفت.نماينده مردم شاهرود در مجلس تصريح كرد: اين طرح شامل ممنوعيت و محروميت اين مقامات در مراودات با جمهوري اسلامي است؛ هم‌چنين پيش بيني شده كه رسانه‌ها خصوصاً رسانه‌هاي ملي با استفاده از شبكه‌هاي بين المللي اين چهره‌ها را افشا كنند، علاوه براين وزارت خارجه و دستگاه‌هاي مربوطه بايد در خصوص اين اشخاص در مجامع بين‌الملي اقامه دعوا كرده و گزارش‌هاي حقوق بشري تهيه كنند، چرا كه مشكلات حقوق بشري آمريكا بسيار وسيع است، اما آن‌ها توپ تبليغات‌شان را به سمت ما مي‌اندازند و اين طور تصور مي‌شود كه آن‌ها مبرا هستند.جلالي با اشاره به تحريم برخي مقامات ايراني از سوي آمريكا اظهار كرد: طبيعي است كه اين رفتارها، رفتارهايي نيست كه با منطق‌هاي بشري سازگار باشند، زيرا مسئولاني كه تحريم شدند از شخصيت‌هاي برجسته، قابل احترام و متخصص كشور هستند، درحالي كه خود آمريكا جنايات زيادي انجام داده كه از جمله آن‌ها مي‌توان به تروريسم دولتي، قاچاق مواد مخدر، ايجاد زندان‌هاي مخوف و كشتن مردم بيگناه در عراق و افغانستان اشاره كرد.وي ادامه داد: در اين طرح ما تعدادي از مقامات آمريكايي را تحريم مي‌كنيم، ممنوعيت‌هايي را براي آنها وضع مي‌كنيم و هم‌چنين تكاليفي را براي وزارت خارجه، صدا و سيما و ساير دستگاه‌ها پيش‌بيني مي‌كنيم؛ علاوه بر اين دست دولت براي تهيه ليست‌هاي ديگري از مقامات آمريكايي و اروپايي كه در تروريسم، كشتار مردم، قاچاق مواد مخدر و جنايت عليه بشريت دخيل هستند باز است.سخنگوي كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس با اشاره به برخي زمزمه‌ها درباره تعامل بين ايران و آمريكاخاطرنشان كرد: ترديدي نيست كه در اين مقوله نظر قابل اطاعت و توجه، مقام معظم رهبري است، هم‌چنين اين بحث‌ها زماني مطرح مي‌شود كه آمريكايي‌ها در اوج ضعف در منطقه هستند.وي با اشاره به موج بيداري اسلامي در كشورهاي منطقه گفت: انقلاب اسلامي توانسته با روحيه‌ استكبارستيزي مردم منطقه را براي احقاق حقوق‌شان به صحنه بياورد، اين انقلاب‌ها نيز پژواك صداي ملت براي استقلال خواهي و تقابل با ساختار قدرت جهانيان است، لذا به نظر مي‌رسد در اين شرايط طرح مباحث انحرافي درباره آمريكا به نفع انقلاب اسلامي و تحولات منطقه نيست.,اجتماعي,0,,1390,4,29,0,14,0,0,431,
1142134,Khabaronline,163484,چهارشنبه 29 تير 1390 - 14:18:00,تذکر به وزراي کشور و دادگستري به دليل قتل داداشي و مرگ فرحي,مرگ ناگوار دو ورزشکار در روزهاي اخير، براي دومين روز متوالي نمايندگان مجلس را به پيگيري اين مساله برانگيخت.            به گزارش خبرآنلاين، عزيراکبريان نماينده کرج و اشتهارد به وزير کشور در باره برخورد قانوني با عاملان قتل مرحوم "روح&rlm;اله داداشي" تذکر داد و سيد سلمان ذاکر نماينده اروميه در تذکر ديگري از وزير دادگستري خواست تا با عاملان مرگ زهرا فرحي يکي از اعضاي تيم ملي قايق راني ايران در سد شهرچايي برخورد قانوني شود.روزگذشته نيز علي لاريجاني خواستار پيگيري اين نامني?هاي اخير شد و کميسيون امنيت?ملي را به پيگيري آن فراخواند. اين کميسيون نيز به بازديد از محل قتل روح الله داداشي رفت./29 43,ورزش,3,قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,4,29,18,14,,,,ليگ برتر
1142140,Khabaronline,163492,چهارشنبه 29 تير 1390 - 14:54:00,قتل «داداشي» با طرح و نقشه قبلي نبود /بررسي موضوع درکميسيون امنيت,فرماندار کرج گفت: هيچ طرح و نقشه قبلي براي قتل «روح الله داداشي» از سوي عوامل قتل وجود نداشته است.از طرفي کاظم جلالي گفت که کميته امنيت داخلي امروز براي بررسي ناامني‌هاي بوجود آمده تشکيل جلسه خواهد داد                                        مهدي ايراننژاد در نشستي با خبرنگاران که در محل فرمانداري کرج برگزار شد، افزود: اين قتل بر اثر يک درگيري خياباني رخ داده و هيچ حاشيه و مساله پشت پرده براي آن وجود نداشته است.وي با اشاره به اينکه قاتل اصلي يک جوان 17 ساله است، افزود: يکي از سرنشينان خودروي عاملان قتل که شاگرد يک نانوايي است اصلا از خودرو خارج نشده و هيچ دخالتي در قتل نداشته است و فرد دوم نيز با خبرنگار همراه مرحوم داداشي درگير بوده است و نفر سوم که يک جوان 17 ساله است عامل اصلي قتل است.فرماندار کرج در پايان گفت: اشد مجازات براي عاملان اين جنايت در نظر گرفته خواهد شد.اين در حالي است که سخنگوي کميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس از بررسي موضوع قتل روحالله داداشي در کميسيون امنيت داخلي اين کميسيون خبر داد.کاظم جلالي در حاشيه جلسه علني امروز - چهارشنبه - مجلس در جمع خبرنگاران اظهار کرد: کميته امنيت داخلي امروز براي بررسي ناامنيهاي بوجود آمده و برخي اتفاقات اخير از جمله قتل روح الله داداشي ورزشکار کشورمان تشکيل جلسه خواهد داد.وي با بيان اين که اين جلسه با حضور مسئولان انتظامي و قضايي برگزار ميشود، گفت: ما فکر ميکنيم همه دستگاهها بايد در خصوص موضوع امنيت خصوصاً امنيت رواني حساس باشند.سخنگوي کميسيون امنيت ملي ادامه داد: البته جامعه ما از ضريب امنيت بالايي برخودار است اما همين ميزان هم قابل قبول نيست و همه مسئولين بايد نسبت به اين مسئله حساس باشند و گزارشهاي دقيقي از روند کار خود به مردم ارائه کنند.4545,جامعه,8,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل,1390,4,29,54,14,,,,شهري
1142151,Khabaronline,163503,چهارشنبه 29 تير 1390 - 16:33:00,روح‌الله داداشي با «صندلي داغ» بار ديگر به تلويزيون مي‌آيد,برنامه «صندلي داغ» با حضور زنده‌ياد روح‌الله داداشي جمعه 31 تيرماه ساعت 19 از شبکه دو سيما بازپخش مي‌شود.                                        به گزارش خبرآنلاين، اين برنامه نخستين بار چهارم فروردين امسال پخش شد و اين بار به بهانه قتل قويترين مرد ايران براي دومين بار روي آنتن خواهد رفت.مرحوم داداشي شنبه شب 25 تيرماه هنگامي که قصد عزيمت به منزل داشت مورد هجوم حمله افراد ناشناس قرار گرفت و جان خود را از دست داد.داداشي در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يک دوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت.58243,فرهنگ,42,قوي ترين مردان ايران و جهان                 سازمان صدا و سيما,1390,4,29,33,16,,,,تلويزيون
163680,Fardanews,155508,29 تير 1390 - 21:15,روح‌الله داداشي بار ديگر به تلويزيون مي‌آيد,خبرآنلاين: برنامه «صندلي داغ» با حضور زنده‌ياد روح‌الله داداشي جمعه 31 تيرماه ساعت 19 از شبکه دو سيما بازپخش مي‌شود. اين برنامه نخستين بار چهارم فروردين امسال پخش شد و اين بار به بهانه قتل قوي‌ترين مرد ايران براي دومين بار روي آنتن خواهد رفت.مرحوم داداشي شنبه شب 25 تيرماه هنگامي که قصد عزيمت به منزل داشت مورد هجوم حمله افراد ناشناس قرار گرفت و جان خود را از دست داد.داداشي در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يک دوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت. <div,,0,به شب 25 تيرماه هنگامي که قصد عزيمت به منزل داشت مورد هجوم حمله افراد ناشناس قرار گرفت و جان خود را از دست داد.,1390,4,29,15,21,0,0,0,
944196,Tabnak,178297,29 تير 1390 - 23:01,روح‌الله داداشي بار ديگر به تلويزيون مي‌آيد,خبرآنلاين: برنامه «صندلي داغ» با حضور زنده‌ياد روح‌الله داداشي جمعه 31 تيرماه ساعت 19 از شبکه دو سيما بازپخش مي‌شود. اين برنامه نخستين بار چهارم فروردين امسال پخش شد و اين بار به بهانه قتل قوي‌ترين مرد ايران براي دومين بار روي آنتن خواهد رفت. مرحوم داداشي شنبه شب 25 تيرماه هنگامي که قصد عزيمت به منزل داشت مورد هجوم حمله افراد ناشناس قرار گرفت و جان خود را از دست داد. داداشي در دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرمان ايراني در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان يک دوره چهارم ايران، دو دوره سوم ايران، يک دوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سوم جهان و يک دوره اول جهان را در کارنامه داشت.,ورزشي,0,,1390,4,29,1,23,0,0,3343,
944236,Tabnak,178337,30 تير 1390 - 00:34,اين جا هنوز شهر چاقوهاست,سرويس اجتماعي ـ اين روزها نيروي انتظامي براي آنكه مضروب شدن با سلاح سرد به كابوسي هر روزه مبدل نشود، خواستار تصويب لايحه ممنوعيت استفاده از سلاح سرد توسط مجلس شده است. بيشتر متخصصان علوم اجتماعي نيز پس از انتقاد به كاستي‌ها در زمينه فرهنگ‌سازي و كاهش خشونت، بر اين باورند انجام ندادن اقدام جدي و گسترده در زمينه مديريت استفاده از سلاح سرد، امنيت جامعه را هر روز بيشتر از ديروز به خطر مي‌اندازد. هر روز خبرهاي تازه‌اي مي‌رسد كه خوشايند نيستند. تيزي چاقو، قمه يا خنجر، پوستي را مي‌درد. تيزي آن به گوشت مي‌رسد و بعد رگ‌ها را پاره مي‌كند. خون فوران مي‌زند و لحظاتي بعد مضروب جان مي‌دهد. حتي اگر مضروب نجات يابد خاطره تلخ اين صحنه هرگز رهايش نمي‌كند. هر بار كه به رد به جاي مانده از چاقو نگاه مي‌كند، سوزش جسم تيز در زخم كهنه همه بدنش را مي‌لرزاند. دو حادثه طي چند ماه گذشته رخ داده است كه دو تن از قوي‌ترين مردان ايران يا چاقو زده‌اند يا با چاقو مضروب شده‌اند.  چندي پيش، رضا قرايي در يك نزاع خياباني، طرف مقابل دعوا را مضروب كرد و كشت. روح الله داداشي نيز چند روز پيش در اثر ضربات چاقو در يك نزاع خياباني ديگر جان باخت. گذشته از آن، در چند روز گذشته، دو روحاني ـ كه هر دو در حال امر به معروف در زمينه مزاحمت نواميس بوده‌اند ـ در دو حادثه جداگانه مورد ضرب و جرح با چاقو قرار گرفتند که يكي از آن‌ها بينايي يك چشم خود را از دست داد و حال ديگري وخيم گزارش شده است. مسئولان مي‌گويند، حادثه سعادت آباد و قتل دختر جوان دانشجو روي پل مديريت نيز به دليل به همراه داشتن سلاح رخ داده است.بازار سيد اسمال، قمه و خنجر نداردراسته چاقو فروش‌هاي بازار مولوي، ديگر مانند گذشته نيست. به جز چاقوي‌هاي آشپزخانه و چند نمونه از چاقوهاي كوچك جيبي، ديگر چيزي در بساطشان ديده نمي‌شود. اين جا از هر فروشنده‌اي كه سراغ قمه و خنجر و چاقوهاي بزرگي كه هميشه در بساطشان بوده را بگيري، با كلمه «نداريم» مواجه مي‌شوي.اما اينجا هنوز شهر چاقوهاست. مركز فروش تيغه‌هاي تيزي كه زير نور آفتاب برق مي‌زند. يك ضربه از همين چاقوهاي كوچك جيبي هم بسته به اينكه به كدام يك از اندام‌هاي حياتي برخورد كند، مي‌تواند مرگ آفرين باشد. با اين همه، دكانداران در اين راسته، برخورد جدي و شديد نيروي انتظامي را عامل حذف قمه و خنجر يا چاقوهاي بزرگ مي‌دانند. رضا يكي از اين دكانداران است. او مي‌گويد:«با اينكه نيروي انتظامي چند ماهي است، چاقو و قمه را جمع آوري كرده، هنوز هم مشترياني هستند كه مي‌آيند و قمه مي‌خواهند». يكي از دكانداران همسايه پيش از اين گفته بود، رضا در پستويش هنوز قمه دارد. رضا اما انكار مي‌كند و مي‌گويد: «دنبال شر نمي‌گرديم». او به چاقوهاي تيغه پهن كوچكي اشاره مي‌كند كه قيمتشان چهار تا پنج هزار تومان است و مي‌گويد: «اسمشان چاقوي سلاخي است و از همه مدل‌ها بيشتر مشتري دارند. جوان‌ها از اين‌ها مي‌خرند، چون توي جيب جا مي‌شود». مغازه رضا پر است از چاقوهايي با دسته‌هاي رنگي. حتي از ديوارها هم چاقو آويزان است. او مي‌گويد: «قيمت قمه‌ها و چاقوهايي كه قبلا مي‌فروختيم، متفاوت بود. از هفت، هشت هزار تومان بود تا پنجاه، شصت هزار تومان. ما جنس هايمان ارزان بود و همه مي‌خريدند». آن طرف‌تر كنار ميدان سيد اسمال، پيرمرد چاقوسازي دكان دارد كه معتقد است: «شايد چون مثل گذشته مشتري نداريم، ديگر نتوانيم قمه و چاقوهاي بزرگ بسازيم اما چاقوهاي چيني و كره‌اي در بازار پر شده است. كسي كه بخواهد آدم بكشد، با همان چاقوي كوچك جيبي هم مي‌تواند.»آدم كشي با چاقو، دسته گل تازه كارهاداود جواني از اهالي جنوب شهر است كه چاقوهاي قديمي را خريد و فروش مي‌كند. با اين همه، او بين قمه‌ها و خنجرهايي كه به قول خودش متعلق به زمان صفويه است، به قمه‌اي اشاره مي‌كند كه «تاريخ ندارد». داود قيمت قمه را سي هزار تومان مي‌گويد. اما چاقوهاي قديمي 250 هزار توماني هستند كه تا سه تا چهار ميليون توماني هم دارد. او هم معتقد است كه: «الان چاقوهاي سلاخي كه زير ده هزار تومن قيمت داره توي بورسه. اما بستگي داره كه كي ازش استفاده كنه. بعضي‌ها همان تيغه كوتاه آن را چسب مي‌زنن تا فقط خراش بندازه».داود دعواهايي را كه به چاقوكشي منجر شده زياد ديده است. حتي خودش هم چاقو كشيده و چاقو خورده است. به جاي چاقوي روي دستش اشاره مي‌كند و مي‌گويد: «دعوا سر هر چيزي ممكنه پيش بياد. اما وقتي يكي چاقو مي‌كشه، اون طرف كه ديگه نمي‌تونه كم بياره. همه شون هم با نامردي مي‌زنن».داود هفته‌اي دو، سه تا دعوا در محله شان مي‌بيند. مي‌گويد: «كاش ديروز اومده بودي از پريروز اين جا دعوا بود 48 ساعت طول كشيد. هر كدوم رفقاشون رو مي‌آوردن و چاقو مي‌كشيدن». كسي هم كشته شد؟ داود مي‌خندد: «نه اگه طرف چاقوكشي بلد باشه، فقط خراش مي‌ندازه. اوني كه مي‌زنه مي‌كشه يا مي‌خواد انتقام بگيره يا اين كاره نيست»؛ اما با وجود برخورد نيروي انتظامي، داود چطور هنوز قمه مي‌فروشد؟ خودش مي‌گويد: «دل و جيگر مي‌خواد. همه مثل من نيستن. اگه يه دفعه پليس جلوتو بگيره و وسايلتو بگرده بدبخت مي‌شي. حبس داره».راسته چاقو فروش‌ها آنقدر آرام و خالي از مشتري است كه انگار نه انگار تا همين چند ماه پيش انواع چاقو و قمه و خنجر در ملأ عام خريد و فروش مي‌شده و به گفته دكان‌داران پسران جوان، مشتريان پر و پا قرص آن‌ها بوده‌اند. اما پس از عمليات پاكسازي نيروي انتظامي ديگر هيچ دكانداري دلش نمي‌خواهد مثل گذشته قمه و خنجر بفروشد.سرزمين آرماني بدون چاقوستدكتر نوروز هاشم زهي، جامعه شناس، استاد دانشگاه و مدير موسسه تحقيقات اجتماعي كند و كاو در اين باره به تهران امروز مي‌گويد: «به كار بردن سلاح سرد در نزاع‌ها، دلايل تاريخي و فرهنگي دارد. در گذشته به فرزند پسر اهميت بيشتري داده مي‌شد، چرا كه پسران در دفاع از شبكه خويشاوندي و خانواده موثر بوده‌اند. در رقابت‌هاي قبيله‌اي حتي براي خشونت پاداش هم داده مي‌شد. البته در كنار اين رفتار تساهل و تسامح و زندگي آرام هم وجود داشته است». او در بررسي ساختاري وضعيت كنوني جامعه مي‌افزايد: «خشونت عوامل متعددي دارد. در جامعه ما، عواملي چون بيكاري و فقر، ناكارآمدي نظام تعليم و تربيت، نابرابري، تجمل گرايي و چشم و هم چشمي از عوامل زمينه ساز خشونت هستند. وقتي جوان بيكار و فقيري نمي‌خواهد در مقايسه با طبقه اجتماعي بالاتر كم بياورد، دست به دامان خشونت مي‌شود».دكتر هاشم زهي بر اين باور است: «اين درست است كه افراد از قبل قصد نكرده‌اند كسي را بكشند؛ اما اين ذهنيت در آن‌ها هست، وگرنه از قبل سلاح حمل نمي‌كنند. فشار تمامي عوامل طرح شده سبب مي‌شود كه افراد به عنوان آخرين راهكار، چاره‌اي جز طغيان و بروز خشونت نداشته باشند».اين استاد دانشگاه مي‌گويد: «وجود خشونت در هر جامعه‌اي، سبب مي‌شود تا انسان از دو نعمتي كه خداوند به او عطا كرده است، محروم شود: «سلامت جسم و امنيت» وقتي سلامت جسماني جامعه به خطر مي‌افتد، همه جامعه احساس ناامني مي‌كند. ناامني سبب نگراني خانواده‌ها و تمامي گروه‌ها مي‌شود».او نبود احساس امنيت را عاملي مخرب برشمرده و مي‌گويد: «امنيت كه نباشد، آدم‌ها فكرشان در راه پيشرفت كار نمي‌كند. جامعه انگيزه‌اي ندارد كه كار و تلاش و سرمايه‌گذاري كند. آدم‌هايي كه به دنبال محيط آرام و با ثبات هستند، گمان مي‌كنند اين سرزمين، سرزمين فرصت‌ها نيست. سرزمين آمال و آرزوهاي آنان نيست».او به ارايه راهكار مي‌پردازد: «در كوتاه مدت بايد قوانين جدي و كامل تصويب و اجرا شود. برخورد بايد دقيق‌تر و جدي‌تر باشد. برخوردهاي كنوني سطحي است. مجازات‌ها بايد شديدتر باشد. جمع آوري سلاح دردي را دوا نمي‌كند».دكتر هاشم زهي ادامه مي‌دهد: «در دراز مدت بايد گرايش به خشونت و پرخاشگري را از بين برد. بايد در نگاه به خشونت و فهم و ادراك آن تغيير ايجاد كرد. اين ميسر نمي‌شود مگر با اصلاح ساختارهاي جامعه. اگر ساختارها و برنامه‌ها با شرايط موجود متناسب باشد و با اهداف، آرمان‌ها و ارزش‌ها تعريف شود، مي‌توان اميدوار بود كه تغييري در وضع موجود حاصل شود».اين جامعه شناس مي‌گويد: «تأكيد بر ارزش‌هاي مذهبي به صورت همه جانبه و نه به صورت گزينشي، مي‌تواند از ميزان خشونت در جامعه بكاهد».انتقاد نيروي انتظامي به خلأ قانونيهمين چند روز پيش بود كه فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه قوانين سختگيرانه در پيشگيري از ارتکاب جرايم به‌ ويژه درباره سلاح سرد موثر است، بر طبل ضرورت تصويب‌ لايحه ممنوعيت حمل سلاح سرد در مجلس كوبيد و گفت: «پليس چند سال است که اين موضوع و لايحه را پيگيري مي‌کند تا در مجلس تصويب شود. البته معمولا سال آخر دوره‌هاي مجلس شوراي اسلامي، تصويب چنين قوانيني در مسير عادي سخت است؛ مگر اينکه نمايندگان مجلس با پيشنهادهاي فوريتي بتوانند پاسخگوي بخشي از مطالبات اجتماعي باشند. با اين همه، ما مجري قانون هستيم و حتما اين موضوع را پيگيري مي‌کنيم».سردار احمدي مقدم با اشاره به اينکه فروش و حمل سلاح سرد، يک مسأله است اما کاربرد آن امر ديگري، ادامه داد: «امروز مجازات‌هاي کاربرد سلاح سرد به عنوان آلت ‌جرم، چه به جرح و چه به قتل منجر شود، در کشور ما سنگين است و اتفاقا مجازات‌هاي مرتکبان نيز پيگيري و اعمال مي‌شود».اين مقام مسئول تأكيد كرد كه وظيفه پليس و قوه قضائيه، اجراي قانون است و به خلأ قانوني اشاره كرد: «اگر قانوني در اين باره باشد، دادستان‌ها مي‌توانند برخورد کنند و اگر وجود نداشته باشد، محملي براي برخورد وجود ندارد. اين قانون بايد اصلاح و فرهنگ‌سازي نيز در جامعه بايد شود. چرا بايد يک جوان با خود چاقو حمل کند، در حالي که پيامدهاي حمل سلاح را مي‌داند که بسيار سنگين و در حد اعدام و قصاص استمجلس به فكر چاره افتادسيد سلمان ذاكر، عضو كميسيون حقوقي و قضايي مجلس بر اين باور است بهارستاني‌ها آن گونه كه گفته مي‌شود، در اين زمينه دست روي دست نگذاشته‌اند. او به تهران امروز مي‌گويد: طرح «ممنوعيت ساخت، حمل و نگهداري ادواتي كه در درگيري فيزيكي بين افراد كاربرد دارد»، در اواخر دوره هفتم مطرح شده است. با توجه به پايان دوره مجلس قرار نيست اين طرح پيگيري شود؛ اما به تازگي 26 نفر از نمايندگان آن را مطرح كرده و خواستار پيگيري بوده‌اند. از اين رو، ماده واحده‌اي براي ماده 617 قانون مجازات اسلامي در نظر گرفته شده تا بررسي شود.با توجه به ضروريات و نياز جامعه و ناهنجاري‌هايي كه به تازگي ديده ايم و مجازات افرادي كه حريم ديگران را مي‌شكنند، اين ماده واحده از سوي هيأت رئيسه به كميسيون حقوقي و قضايي ارجاع شده است. هفته آينده در جلسه اول آن را به شور گذاشته و به اميد خدا، اگر اشكالي در كارشناسي‌ها نباشد، تا چهارشنبه بررسي آن را به پايان مي‌بريم».او با اشاره به موارد متعدد مجازات در طرح اعلام شده مي‌گويد: «براي افرادي كه در زمينه ساخت، توليد، واردات، عرضه، فروش و نگهداري قمه، پنجه بوكس و چاقوي ضامن دار كه ممنوعيت دارد، فعاليت مي‌كنند از شش ماه تا دو سال حبس در نظر گرفته شده است. گذشته از آن، دو سال اقامت اجباري در مناطق معين از طرف دادگاه نيز مجازات اين افراد متخلف است».او با اشاره به اينكه نيروي انتظامي هم‌اكنون براي كاهش تخلف اقداماتي انجام داده است، مي‌افزايد: «در قانون كنوني كه ماده 617 قانون مجازات اسلامي است، بر حمل و نگهداري اين سلاح‌ها تأكيد و آورده شده است كه هر كسي به وسيله چاقو يا... قدرت نمايي كند، يا وسيله مزاحمت اشخاص را فراهم آورده يا ديگران را تهديد كرده و با افرادي گلاويز شود، در صورتي كه از مصاديق محاربه نباشد، به مجازات از شش ماه تا دو سال حبس و 76 ضربه شلاق محكوم مي‌شود».ذاكر مي‌گويد: «در اين قانون در زمينه ساخت و فروش آن و جمع آوري اين سلاح‌ها از مغازه‌ها سخني به ميان نيامده است».حمل سلاح واكنش به اخبار استاما آمارها نشان مي‌دهد، بيشتر نزاع‌هاي صورت گرفته، بدون برنامه قبلي رخ مي‌دهد. سعيد خراطها، پژوهشگر حوزه اجتماعي و استاد مدرسه عالي شهيد مطهري است. او به سفارش اداره کل مطالعات اجتماعي معاونت اجتماعي و ارشاد ناجا پژوهشي درباره نزاع در سطح شهر تهران انجام داده است. اين آسيب‌شناس مي‌گويد: «در سطح شهر تهران، 2 /24 درصد نزاع‌ها به دليل آسيب‌هاي اجتماعي رخ مي‌دهد كه درصدي از اين نزاع‌ها هم منجر به قتل مي‌شود».او همچنين مي‌افزايد: «عموم اين درگيري‌ها بدون استفاده از سلاح رخ مي‌دهد و نشان دهنده اين است كه افراد براي دعوا آمادگي نداشته و برنامه‌ريزي نكرده‌اند. اين عوامل محيطي است كه زمينه ساز خشونت مي‌شود. با اين حال بررسي درگيري‌هاي ثبت شده با سلاح نشان مي‌دهد كه 57 درصد از اين درگيري‌ها، با چاقو، قمه و شمشير بوده است. جمع درگيري‌هاي ثبت شده 5086 فقره بوده كه 316 فقره از آن با سلاح رخ داده بود. از اين ميزان 180 فقره از آن با چاقو، 24 فقره با قمه و 3 فقره با شمشير رخ داده است».خراطها بالا رفتن سطح ناامني اجتماعي در عرصه‌هاي اجتماعي را پيامد چنين حوادثي مي‌خواند. او مي‌گويد: «افراد وقتي با چنين اخباري مواجه مي‌شوند، براي بالا بردن سطح امنيت خود اقدام به حمل سلاح مي‌كنند. اين مسأله حتي خودكار دانشجويي كه احساس خطر كرده و آن را در دست گرفته است را دربرمي گيرد؛ بنابراين، نخستين عامل حمل سلاح ناامني جامعه است.»او با اشاره به آمارها و گزارش‌هاي متعدد در زمينه‌هاي آدم‌ربايي، زور گيري، خفت گيري و... مي‌گويد: «اين آمارها احساس امنيت را از جامعه مي‌گيرد و وقتي فرد سلاح به همراه دارد و عوامل محيطي هم زمينه بروز خشونت را در او ايجاد مي‌كنند، نتيجه نزاع و چاقو كشي و خونريزي است».او در ادامه تأكيد مي‌كند: «بنابراين حمل سلاح در ميان ناكارآمدي‌ها و خلأها و توجه به موضوعات دسته دوم، جايگزين حضور هميشگي نيروي انتظامي مي‌شود».او به نتايج پژوهش ديگري اشاره مي‌كند كه در سطح كشور و بر پايه آمار ثبت شده نيروي انتظامي در سال‌هاي 75 تا 84 انجام شده است. خراطها مي‌گويد: «درصد وقوع قتل به وسيله اجسام برنده نظير چاقو، تيغ و...روندي خطي داشته و از 37 درصد در سال 75 به 33 درصد در سال 84 رسيده است. كمترين درصد وقوع قتل با اين سلاح ها32 درصد بوده است، به سال‌هاي 78 و 82 مربوط مي‌شود».اين پژوهشگر مي‌گويد: «نرخ وقوع قتل با برنده‌ها به ترتيب در استان‌هاي كرمان، هرمزگان و ايلام رتبه‌هاي اول تا سوم را داشته و پس از آن استان‌هاي سيستان و بلوچستان، فارس، اصفهان، سمنان،‌ بوشهر، قم و تهران قرار دارند».خراطها مي‌افزايد: «اين آمارها نشانگر آن است كه در استان تهران از هر صد هزار نفر جمعيت، 1/04 نفر با چاقو و اجسام برنده به قتل مي‌رسند».گزارش از مريم نظري، تهران امروز                          برچسب ها:    اسلحه سرد    ،      چاقو,داخلي,0,,1390,4,30,34,0,0,0,19941,
163703,Fardanews,155531,30 تير 1390 - 08:47,بازجويي اژه ا? از عاملان قتل داداشي,واحد مرکزي خبر : دادستان کل کشور از عاملان قتل روح الله داداشي بازجويي کرد . اين بازجويي يک ساعته که ظهر چهارشنبه  با حضور در دادستاني کرج صورت گرفت عاملان قتل با حضور در مقابل دادستان کل کشور به سئوالات وي پاسخ گفتند .عامل اصلي قتل در مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.وي همچنين جزئيات حادثه شب نيمه شعبان را براي دادستان کل کشور بازگو کرد .براساس اين گزارش 2 نفر از همراهان عامل قتل روح الله داداشي به شرب خمر قبل از درگيري اعتراف کردند و مدعي شدند که در قتل روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتند .يکي از همراهان قاتل که خود را نادر معرفي مي کرد به دادستان کل کشور گفت : ساعتهاي ابتدايي شب نيمه شعبان از يکي از دوستان خود مقداري مشروبات الکلي تهيه کـردم تا در پارک به تنهايي شرب خمر کردم ، بعد از مـدتي سه نفر از دوستانم آمدند و آنها هم مشروبات استفاده کرده بودند.وي گفت: پس از مدتي عـامل اصلي قتل با خودروي پرايد برادر خود به آنجا آمد و وقتي ديد حالم خراب است مرا سوار خودروي خود کرد ، بعد از مدتي متوجه شدم که ديگر دوستم هم در داخل خودرو است و قصد دارند با راننده يک دستگاه خودروي مدل بالا درگير شوند .نادر افزود: من بعد از 5 دقيقه ديدم که عامل اصلي قتل ، راننده خـودرو را بـه شدت مورد ضرب و شتم قرار داده و با عجله سوار خودروي پرايد شد و از محل دور شد ديگر چيزي مشاهده نکردم تا زماني کـه بـه منزل عامل اصلي قتل رفتيم و در آنجا بود که فهميدم علاوه بر اين دعوا ، عامل اصلي قتل با روح الله داداشي هم در ساعت 12 شب درگير شده و وي را به قتل رسانده است .ديگر همراه عامل اصلي قتل هم به دادستان کل کشور گفت : پيش از اين يکبار به اتهام سرقت مسلحانه 21 روز در زندان محبوس بودم که بعد از بررسي ها با توجه به بي گناه بودنم مرا 20 ميليون ريال جريمه کردند . وي افزود : در روز حادثه هم من مست بودم و در درگيري روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتم و تنها درگيري من با همراه روح الله داداشي بود که ضربه اي به او وارد کردم و او هم مرا مورد ضرب و شتم قرار داد .متهم شماره يک اين حادثه خونين هم ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي به دادستان کل کشور گفت: من به هيچ عنوان قصد حمله و قتل روح الله داداشي را نداشتم .وي با بيان اينکه مرحوم داداشي بعد از توقفمان در خيابـان پونه به سمت من آمد و در گير شديم در همين هنگام چاقويي کـه در اختيارم بـود را به سمت وي نشانه گرفتم که بـه گلويش اصابت کرد و سپس ضربه اي به بازوي سمت راست و ديگري را به سينه داداشي فرو کردم .عامل اصلي قتل گفت : تا آن زمان نمي دانستم که فرد مورد نظر روح الله داداشي است و حتي ابهت وي اجازه نداد که به صورتش خيره شوم و از ترس با چاقو به وي حمله کردم و در آن زمان هم من کـاملا هوشيار بودم و حتي بارها از وي خواستم تا مرا رها کندکه وي همچنان مرا کتک مي زد .عامل اصلي قتل مرحوم داداشي تصريح کرد : وي که مـدام مرا مورد ضرب و شتم قرار مي داد متوجه وجـود چاقو در دستانم نشد و وقتي با چاقو به آن مرحوم حمله کردم چاقـو به گلوي وي اصابت کرد و بعد از مدتي به زمين افتاد . <div,,7,ر مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.,1390,4,30,47,8,7,12,0,
1142209,Khabaronline,163574,پنجشنبه 30 تير 1390 - 09:10:00,فرماندار کرج: قتل داداشي با طرح و نقشه قبلي نبود/قاتل در صحنه بازسازي قتل/مرگ‌رسمي دو کودک آزارديده,مروري بر حوادث صبح ايران در پنجشنبه 30 تير 1390             فرماندار کرج: قتل داداشي با طرح و نقشه قبلي نبودايسنا نوشت: فرماندار کرج گفت: هيچ طرح و نقشه قبلي براي قتل روح ا... داداشي از سوي عوامل قتل وجود نداشته است. مهدي ايراننژاد در نشستي با خبرنگاران که در محل فرمانداري کرج برگزار شد، افزود: اين قتل بر اثر يک درگيري خياباني رخ داده و هيچ حاشيه و مسئله پشت پرده براي آن وجود نداشته است. وي با اشاره به اين که قاتل اصلي يک جوان 17 ساله است، افزود: يکي از سرنشينان خودروي عاملان قتل که شاگرد يک نانوايي است اصلا از خودرو خارج نشده و هيچ دخالتي در قتل نداشته است و فرد دوم نيز با خبرنگار همراه مرحوم داداشي درگير بوده است و نفر سوم که يک جوان 17 ساله است عامل اصلي قتل است.گريه هاي عامل قتل دختر جوان در بازسازي صحنه جنايتروزنامه خراسان نوشت: جوان 24 ساله اي که اسفند سال گذشته دختر 19 ساله اي را کشته بود، صبح روز گذشته در ميان هق هق گريه هايش، صحنه ارتکاب قتل را در حضور مقام قضايي و کارآگاهان پليس آگاهي خراسان رضوي بازسازي کرد. بعدازظهر چهاردهم اسفند سال گذشته اهالي خيابان فروزانفر شمالي مشهد در تماس با مرکز فوريت هاي پليس، از وقوع جنايتي در زيرزمين يک منزل مسکوني خبر دادند. در پي دريافت اين خبر، ماموران کلانتري طبرسي شمالي با عزيمت به محل حادثه و تاييد درستي خبر، مراتب را به قاضي علي اکبر صفائيان ( قاضي ويژه قتل عمد) اطلاع دادند. پس از حضور مقام قضايي و کارآگاهان آگاهي در محل جنايت بررسي ها در اين باره آغاز شد. جسد مربوط به دختر 19 ساله اي بود که با 2 ضربه چاقو در زيرزمين کوچک و نم دار يک منزل مسکوني کشته شده بود. ادامه تحقيقات بيانگر آن بود که جواني به نام ج. م با دختر جوان آشنا بود و قصد داشت به خواستگاري اش برود اما روز حادثه وقتي به قصد صحبت کردن با دختر مذکور وارد منزل شده اختلافي بين آن ها رخ داده است که همين امر موجب درگيري و قتل دختر 19 ساله شده است. اين جنايت در حالي اتفاق افتاده بود که نامادري مقتول نيز در طبقه بالاي زيرزمين حضور داشت. با شناسايي متهم، قاضي صفائيان دستورات ويژه اي را براي دستگيري وي با توجه به سرنخ هاي موجود صادر کرد تا اين که چند روز قبل ماموران کلانتري طبرسي شمالي او را در منطقه بازه شيخ مشهد به دام انداختند. عامل اين جنايت که براي انجام تحقيقات به کارآگاهان پليس آگاهي سپرده شده بود در اداره جنايي توسط کارآگاه حسن نژاد ( افسر پرونده) تحت بازجويي قرار گرفت و به ارتکاب قتل اعتراف کرد.صبح روز گذشته در حالي که متهم به قتل با مشاهده محل جنايت اشک از چشمانش سرازير شده بود، در حضور قاضي صفائيان و افسر پرونده به تشريح چگونگي حادثه پرداخت و در ميان هق هق گريه گفت: من قصد داشتم او را به عقد خودم در بياورم اما برخي مسائل و اختلافات بين ما رخ داد که در نهايت مجبور شدم او را بکشم. من مي خواستم اين مشکل را حل کنم. در واقع بايد يک نفر از ما از بين مي رفت البته من قصد کشتن او را نداشتم حتي دلم نمي آمد يک سيلي به او بزنم ولي اتفاقي بود که افتاد. متهم در حالي که حلقه هاي دستبند فلزي را که بر دستانش گره خورده بود، مدام تکان مي داد، اضافه کرد: آن روز عصر وقتي در حياط را زدم او (مقتول) در را باز کرد و خودش به طبقه بالا رفت، من هم وارد زيرزمين شدم و نشستم. چند دقيقه بعد او آمد و روبرويم نشست. مدتي با هم به دليل اختلافاتي که پيش آمده بود صحبت کرديم اما من از حرف هاي او قانع نشدم و در يک لحظه چاقو را بيرون آوردم و 2 ضربه به بدنش زدم سپس پيکر نيمه جان و خون آلود او را به داخل آشپزخانه کشاندم و خودم از محل فرار کردم. وي در پاسخ به سوال مقام قضايي که پرسيد آيا نمي دانستي اين اقدام تو چه جرم سنگيني است، گفت: آن لحظه فکرم اصلاً کار نمي کرد. به اين چيزها اصلاً توجه نداشتم چون خيلي ناراحت بودم. پس از اعترافات متهم به قتل، مقام قضايي دستور پايان بازسازي صحنه جنايت را صادر کرد و اين جوان 24 ساله در حالي که از شدت گريه چشمانش به سرخي گراييده بود، روانه زندان شد تا پس از محاکمه در دادگاه به سزاي عملش برسد.2 کودک آزارديده در بيمارستان جان باختند روزنامه جامجم نوشت: 2 کودک خردسال که در 2 حادثه جداگانه موردکودک آزاري قرار گرفته بودند، روز گذشته در بيمارستان تسليم مرگ شدند. اين 2 پسربچه به نامهاي محمدپويا و پارسا بودند که از اوايل تيرماه به خاطر اين که مورد کودکآزاري قرار گرفته بودند، به بيمارستان بهرامي تهران منتقل شدند و تلاش پزشکان براي نجات جان آن دو آغاز شد، اما آنها پس از چند هفته بستري شدن در بيمارستان در حالي که به کما رفته بودند، روز گذشته تسليم مرگ شدند.اين در حالي است که مادر پارسا و مرد مورد علاقه وي به اتهام کودکآزاري در زندان به سر ميبرند و در پرونده مرگ محمدپويا نيز، پدر سنگدل وي بازداشت شده است و تحقيقات از اين 3 متهم همچنان ادامه دارد.قاتل 2 سال نقش ديوانه را بازي ميکردروزنامه جامجم نوشت: با گذشت 2 سال از زمان قتل پسري خردسال که به دست مرد همسايهشان کشته شده بود، کارشناسان پزشکي قانوني نظر دادند، وي ديوانه نيست. متهم پرونده که يک مرد ميانسال است، بهمن سال 88 براي اجراي يک نقشه شيطاني پسر خردسال يکي از همسايگان را به خانهاش در بلوار توس مشهد دعوت کرد و او را کشت. در پي دستگيري متهم، او خود را به ديوانگي زد و ادعا ميکرد عامل مرگ کودک نيست. به اين ترتيب با توجه به اين که احتمال ميرفت وي يک بيمار رواني است، به مرکز رواندرماني منتقل شد و پزشکان قانوني وي را تحت نظر قرار دادند تا اين که بعد از گذشت 2 سال از وقوع حادثه مشخص شد، عامل جنايت ديوانه نيست و در اين مدت براي فرار از مجازات نقش يک ديوانه را بازي کرده است.روز 22 بهمن سال 88 زني با حضوردر پليس آگاهي مشهد از گم شدن پسر خردسالش خبر داد و براي يافتن وي تقاضاي کمک کرد. با تشکيل پرونده قضايي در اين زمينه و آغاز تحقيقات زن شاکي دوباره به مرکز پليس آمد و گفت ديگر در جستجوي پسرم نباشيد، او کشته شده و عامل جنايت مرد همسايهمان است. کشف جسد پسر گمشده در خانه مرد همسايه ماموران به همراه زن شاکي به خانه مرد همسايه در بلوار توس رفتند و جسد پسربچه گمشده را که با پارچه خفه شده و با طناب به ستون يکي از اتاقها بسته شده بود کشف کردند. عامل جنايت که در اين 2 سال براي فرار از مجازات مرگ نقش يک ديوانه را بازي کرده بود، با خروج از تيمارستان و انتقال به پليس آگاهي بازجويي شد و به قتل پسر خردسال اعتراف کرد. اعتراف به جنايت بعد از 2 سال متهم به قتل هفته جاري پس از گذشت 2 سال از حادثه اعتراف کرد : کارگر خدماتي يکي از بيمارستانهاي شهر مشهد هستم. روز حادثه در نزديکي خانهمان پسر همسايه را ديدم و همان موقع وسوسه شدم تا او را در دام شيطاني گرفتار کنم. وي اضافه کرد: پسر خردسال را به بهانه بازي با فرزندم به خانهمان بردم. با حضور وي در خانه وقتي متوجه شد، خبري از پسرم نيست، وحشت کرده و قصد فرار داشت که راهش را سد کردم و با مشت محکم به صورتش کوبيدم که بيهوش شد. متهم به قتل در تشريح ماجراي جنايت گفت: وحشت کرده بودم. بنابر اين با چادر همسرم ابتدا او را خفه کرده و بعد با طناب بدنش را به ستون يکي از اتاقها بسته و قصد فرار داشتم که همسر و فرزندم به خانه آمده و با ديدن صحنه جنايت فريادزنان از خانه بيرون رفته و همسايه را خبر کردند و من نيز پيش از فرار دستگير شدم. در اين مدت، براي فرار از مجازات خود را به ديوانگي زده بودم. بنابر اين گزارش، عامل جنايت کودک مشهدي پس از بازسازي صحنه جنايت روانه زندان شد تا با پايان گرفتن تحقيقات پرونده قضايي وي به دادگاه ارسال شود و عامل جنايت محاکمه و حکم قضايي مربوطه در اين باره صادر شود.60 روز اسارت غير قانوني در کمپ ترک اعتياد با يک شکايت واهي روزنامه جامجم نوشت: 3 مرد که به اتهام 60 روز اسارت و شکنجه دادن يک مرد در يک کمپ ترک اعتياد در شهريار دستگير شدهاند، در بازجويي پليسي اعتراف کردند شاکي معتاد بوده و با درخواست همسرش او را براي ترک اعتياد در کمپ زندانياش کرده بودند. رسيدگي به اين پرونده هنگامي در دستور کار ماموران آگاهي قرار گرفت که مردي با حضور در شعبه سوم دادسراي عمومي و انقلاب شهريار از 3 مرد به اتهام آدمربايي و شکنجه شدن از سوي آنها شکايت کرد.با ارجاع پرونده به پليس، شاکي در تحقيقات گفت: در بازگشت به خانه متوجه حضور 3 مرد غريبه شدم و به آنها اعتراض کردم و علت حضورشان را پرسيدم که پاسخي به من ندادند.در همين موقع همسرم به آنها گفت من معتاد هستم و اعضاي خانواده را اذيت ميکنم و بايد به کمپ منتقل شوم. با شنيدن اين گفتهها با همسرم مشاجره کردم، اما بيفايده بود.مردان غريبه پس از آنکه کتکم زدند، مرا درون خودرويي انداختند و از آن محل دور شدند. وي با اشاره به 60 روز اسارت در کمپ گفت: به مسوولان کمپ گفتم معتاد نيستم و همسرم دروغ گفته است و ملتمسانه خواستم رهايم کنند؛ اما مرا در ميان دهها معتاد که درون يک اتاق محبوس بودند، منتقل کرده و کتکم زدند.فقط براي دستشويي رفتن مرا از اتاق بيرون ميآوردند. وقتي از خوردن غذا امتناع ميکردم، مقابل چشمان افراد معتاد درون کمپ کتکم ميزدند. 60 روز در آن کمپ زنداني بودم تا اينکه چند روز پيش مسوولان کمپ، در پي کتک زدن مداوم، دستهايم را شکستند. من بيهوش شدم. آنها به گمان اينکه مردهام مرا از کمپ بيرون آورده و در مقابل يک ساختمان متروکه رها کردند. همسرم با من اختلاف داشت و گمان ميبرم او مسوولان کمپ را اجير کرده بود تا مرا زنداني کنند. با تشکيل پرونده قضايي، جستجو براي شناسايي متهمان آغاز شد تا اينکه آنها چند روز پيش دستگير و در پي اين شکايت، متهمان براي تحقيقات به پليس آگاهي منتقل شدند. يکي از متهمان به پليس گفت: همسر شاکي با کمپ محل کارمان تماس گرفت و خواست تا شوهر معتادش را براي ترک اعتياد به کمپ منتقل کنيم. مرد معتاد حاضر به خروج از خانه نبود؛ به ناچار او را کتک زده و به زور او را که به کمپ منتقل کرديم.مرد معتاد هر روز ديگر معتادان را کتک ميزد. براي آنکه آسيبي به ديگران نرساند، وي را در اتاق ديگري جداگانه محبوس کرديم. او شکنجه نشد و فقط هر بار که قصد فرار داشت مانع او ميشديم. وي با اشاره به شکسته شدن دستهاي شاکي گفت: وي در حال فرار از روي ديوار کمپ به خيابان پريد و دچار حادثه شد. جستجوهايمان براي يافتن او بينتيجه ماند و موضوع فرار وي را به خانوادهاش اطلاع داديم. در پي اعتراف متهم، 2 همدست وي نيز گفتههايش را تاييد کردند. بنابر اين گزارش، براي متهمان قرار قانوني صادر شد. دستور قضايي مبني بر احضار همسر شاکي نيز به دادسرا صادر شد تا با متهمان و شوهرش در مواجهه حضوري قرار گيرد و ابعاد ديگر پرونده برملا شود.2 کيفقاپ کارتنخواب را شناسايي کنيد روزنامه جامجم نوشت: 2 سارق کارتنخواب که به صورت گسترده در شهرري کيفقاپي ميکردند، دقايقي پس از سرقت دستگير شدند. ماموران گشت کلانتري 175 باقرشهر در شهرري با مشاهده 2 سارق کيفقاپ با تعقيب و گريز آنها را دستگير کردند و در بازرسي از آنها يک کيف زنانه کشف شد. با انتقال 2 متهم کيفقاپ به کلانتري در تحقيقات مشخص شد هر دو اعتياد شديدي به کراک و شيشه دارند و از سوي خانوادههايشان طرد شدهاند. سرهنگ حسين عباسچيان، رئيس پايگاه نهم پليس آگاهي در ارتباط با 2 متهم دستگير شدهگفت: از چندي پيش شکايتهاي مردمي در ارتباط با کيفقاپي به پايگاه نهم پليس آگاهي ارسال شده بود که با چهرهنگاري از سوي مالباختگان هر دو متهم تحت تعقيب قرار داشتند.در حالي که تحقيق در اين زمينه ادامه داشت، زن مالباختهاي سرقت کيفش را به پليس اطلاع داد و متهمان که يک جوان 35 ساله و يک مرد 50 ساله هستند، هنگام فرار دستگير شدند.2 متهم دستگير شده مکان مشخصي براي زندگي ندارند و تنها به يک فقره سرقت کشف شده اعتراف کردهاند که در اين ارتباط رجبي، قاضي شعبه 101 دادگاه عمومي کهريزک با صدور دستور قضايي مبني بر چاپ تصوير 2 متهم سارق بدون پوشاندن چهره از مردم خواست در صورتي که شکايتي از متهمان دارند، به پايگاه نهم پليس آگاهي مراجعه کنند.56282,جامعه,11,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 کودک آزاري                 قتل                 کودکان,1390,4,30,10,9,,,,حوادث
944271,Tabnak,178375,30 تير 1390 - 09:39,بازجويي اژه اي از عاملان قتل مرحوم داداشي,دادستان کل کشور از عاملان قتل روح الله داداشي بازجويي کرد. به گزارش واحد مرکزي خبر ، اين بازجويي يک ساعته بعدازظهرديروز چهارشنبه در دادستاني کرج صورت گرفت وعاملان قتل با حضور در مقابل دادستان کل کشور به سئوالات وي پاسخ گفتند .عامل اصلي قتل در مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.وي همچنين جزئيات حادثه شب نيمه شعبان را براي دادستان کل کشور بازگو کرد .براساس اين گزارش 2 نفر از همراهان عامل قتل روح الله داداشي به شرب خمر قبل از درگيري اعتراف کردند و مدعي شدند که در قتل روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتند .يکي از همراهان قاتل که خود را نادر معرفي مي کرد به دادستان کل کشور گفت : ساعتهاي ابتدايي شب نيمه شعبان از يکي از دوستان خود مقداري مشروبات الکلي تهيه کـردم تا در پارک به تنهايي شرب خمر کردم ، بعد از مـدتي سه نفر از دوستانم آمدند و آنها هم مشروبات استفاده کرده بودند.وي گفت: پس از مدتي عـامل اصلي قتل با خودروي پرايد برادر خود به آنجا آمد و وقتي ديد حالم خراب است مرا سوار خودروي خود کرد ، بعد از مدتي متوجه شدم که ديگر دوستم هم در داخل خودرو است و قصد دارند با راننده يک دستگاه خودروي مدل بالا درگير شوند .نادر افزود: من بعد از 5 دقيقه ديدم که عامل اصلي قتل ، راننده خـودرو را بـه شدت مورد ضرب و شتم قرار داده و با عجله سوار خودروي پرايد شد و از محل دور شد ديگر چيزي مشاهده نکردم تا زماني کـه بـه منزل عامل اصلي قتل رفتيم و در آنجا بود که فهميدم علاوه بر اين دعوا ، عامل اصلي قتل با روح الله داداشي هم در ساعت 12 شب درگير شده و وي را به قتل رسانده است .ديگر همراه عامل اصلي قتل هم به دادستان کل کشور گفت : پيش از اين يکبار به اتهام سرقت مسلحانه 21 روز در زندان محبوس بودم که بعد از بررسي ها با توجه به بي گناه بودنم مرا 20 ميليون ريال جريمه کردند . وي افزود : در روز حادثه هم من مست بودم و در درگيري روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتم و تنها درگيري من با همراه روح الله داداشي بود که ضربه اي به او وارد کردم و او هم مرا مورد ضرب و شتم قرار داد .متهم شماره يک اين حادثه خونين هم ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي به دادستان کل کشور گفت: من به هيچ عنوان قصد حمله و قتل روح الله داداشي را نداشتم .وي با بيان اينکه مرحوم داداشي بعد از توقفمان در خيابـان پونه به سمت من آمد و در گير شديم در همين هنگام چاقويي کـه در اختيارم بـود را به سمت وي نشانه گرفتم که بـه گلويش اصابت کرد و سپس ضربه اي به بازوي سمت راست و ديگري را به سينه داداشي فرو کردم .عامل اصلي قتل گفت : تا آن زمان نمي دانستم که فرد مورد نظر روح الله داداشي است و حتي ابهت وي اجازه نداد که به صورتش خيره شوم و از ترس با چاقو به وي حمله کردم و در آن زمان هم من کـاملا هوشيار بودم و حتي بارها از وي خواستم تا مرا رها کندکه وي همچنان مرا کتک مي زد .عامل اصلي قتل مرحوم داداشي تصريح کرد : وي که مـدام مرا مورد ضرب و شتم قرار مي داد متوجه وجـود چاقو در دستانم نشد و وقتي با چاقو به آن مرحوم حمله کردم چاقـو به گلوي وي اصابت کرد و بعد از مدتي به زمين افتاد .,اجتماعي,0,,1390,4,30,39,9,0,0,28644,
163711,Fardanews,155539,30 تير 1390 - 09:58,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح پنجشنبه,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز پنجشنبه 30 تيرماه بدين شرح است.ايران :تبيين سياست هاي ابلاغي رهبر معظم انقلاب: قواي سه گانه در پيشبرد نهضت ملي اشتغال مسئولندرئيس جمهور: ملت ايران مي تواند معادلات جهاني را تغيير دهدپرداخت فوق العاده ويژه به کارکنان دولتتهران امروز:سهم خواهي بي سابقه از صندوق توسعه مليآيت الله مهدوي کني: رئيس جمهور گفت قانون را قبول ندارم، امام (ره) فرمود قانون تو را قبول نداردروايت متناقض از قتل داداشيجام جم :رهبر معظم انقلاب: تيراژ چند هزاري کتاب شايسته کشوري 75 ميليوني نيست2 کودک آزار ديده در بيمارستان جان باختندطرح الزام بيمارستانها به پذيرش مصدومان  جوان:سخنگوي جامعه روحانيت مبارز: فتنه گران براي انتخابات با سخن اين و آن تطهير نمي شوندرئيس مجلس خبرگان: رهبري حرف آخر را مي زند و بايد تسليم آن شدرهبر فرزانه انقلاب: تيراژ چند هزاري کتاب شايسته ايران جوان 75 ميليوني نيست خراسان:مجلس يک فوريت طرح اداره و نظارت بر صدا و سيما را تصويب کردرهبر انقلاب: هيچ ابزار پيشرفته ارتباطي نوظهوري نمي تواند جايگزين کتاب شودبازخواني پيگيري 5 ساله "خراسان" براي تصويب طرح ممنوعيت حمل سلاح سرد دنياي اقتصاد:تلويزيون خصوصي مي آيد؟هشدار اقتصادي چين به آمريکابه دنبال منع بانک مرکزي انجام شد: اعلام با واسطه نرخ تورم شرق:گام مجلس براي نظارت پذير کردن صدا و سيمامقام معظم رهبري: شرايط فعلي توليد و نشر کتاب و آمارهاي مطالعه راضي کننده نيست دموکراسي و رسوايي شنود در انگلستانفرهيختگان:احتمال تغيير در ترکيب کميته 7 نفره مقام معظم رهبري: شرايط کنوني توليد و نشر کتاب و آمارهاي مطالعه کتاب در کشور راضي کننده نيستآمار رسمي بيکاري: 11.5 درصد قدس:رهبر معظم انقلاب: شرايط فعلي توليد و نشر کتاب و آمار مطالعه راضي کننده نيستچراغ سبز مجلس به تاسيس شبکه هاي خصوصي راديو و تلويزيونمعاون وزير علوم: مردم متقاضي دانشگاه تک جنسيتي اند کيهان:رهبر معظم انقلاب در ديدار مسئولان کتابخانه ها و کتابداران  سراسر کشور: تيراژ کنوني کتاب شايسته کشور 75 ميليوني نيستورود کالاهاي چيني فاقد استاندارد ممنوع شدمصلحي : طراحي دشمن برجسته کردن مسائل فرعي و رها شدن مسائل اصلي است ملت ما:راهکار توسعه ايران حضور نخبگان در يک دولتمقام معظم رهبري هشدار دادند: کارهاي به ظاهر فرهنگي با مقاصد سياسي و انحرافيوزراي سابق دولت احمدي نژاد جبهه سياسي تشکيل دادند همشهري:رهبر معظم انقلاب: ظاهر کار دشمنان، فرهنگي اما باطنش سياسي استآذرماه فرصت جديد  ثبت نام دريافت يارانه هامالکان، طرح کنترل اجاره بها را دور زدند هفت صبح:پيکر خونين داداشي، گروگان رسانه هاي مجازيسود روزانه همراه اول: 3.7 ميليارد توماناعلام جزئيات معافيت کفالت <div,,0,ابلاغي رهبر معظم انقلاب/ روايت متناقض از قتل داداشي,1390,4,30,58,9,0,0,0,
944287,Tabnak,178391,30 تير 1390 - 10:30,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز,مهمترين عناوين روزنامه‌هاي صبح امروز پنجشنبه 30 تيرماه بدين شرح است.ايران :تبيين سياست هاي ابلاغي رهبر معظم انقلاب: قواي سه گانه در پيشبرد نهضت ملي اشتغال مسئولندرئيس جمهور: ملت ايران مي تواند معادلات جهاني را تغيير دهدپرداخت فوق العاده ويژه به کارکنان دولتتهران امروز:سهم خواهي بي سابقه از صندوق توسعه مليآيت الله مهدوي کني: رئيس جمهور گفت قانون را قبول ندارم، امام (ره) فرمود قانون تو را قبول نداردروايت متناقض از قتل داداشيجام جم :رهبر معظم انقلاب: تيراژ چند هزاري کتاب شايسته کشوري 75 ميليوني نيست2 کودک آزار ديده در بيمارستان جان باختندطرح الزام بيمارستانها به پذيرش مصدومان  جوان:سخنگوي جامعه روحانيت مبارز: فتنه گران براي انتخابات با سخن اين و آن تطهير نمي شوندرئيس مجلس خبرگان: رهبري حرف آخر را مي زند و بايد تسليم آن شدرهبر فرزانه انقلاب: تيراژ چند هزاري کتاب شايسته ايران جوان 75 ميليوني نيست خراسان:مجلس يک فوريت طرح اداره و نظارت بر صدا و سيما را تصويب کردرهبر انقلاب: هيچ ابزار پيشرفته ارتباطي نوظهوري نمي تواند جايگزين کتاب شودبازخواني پيگيري 5 ساله "خراسان" براي تصويب طرح ممنوعيت حمل سلاح سرد دنياي اقتصاد:تلويزيون خصوصي مي آيد؟هشدار اقتصادي چين به آمريکابه دنبال منع بانک مرکزي انجام شد: اعلام با واسطه نرخ تورم شرق:گام مجلس براي نظارت پذير کردن صدا و سيمامقام معظم رهبري: شرايط فعلي توليد و نشر کتاب و آمارهاي مطالعه راضي کننده نيست دموکراسي و رسوايي شنود در انگلستانفرهيختگان:احتمال تغيير در ترکيب کميته 7 نفره مقام معظم رهبري: شرايط کنوني توليد و نشر کتاب و آمارهاي مطالعه کتاب در کشور راضي کننده نيستآمار رسمي بيکاري: 11.5 درصد قدس:رهبر معظم انقلاب: شرايط فعلي توليد و نشر کتاب و آمار مطالعه راضي کننده نيستچراغ سبز مجلس به تاسيس شبکه هاي خصوصي راديو و تلويزيونمعاون وزير علوم: مردم متقاضي دانشگاه تک جنسيتي اند کيهان:رهبر معظم انقلاب در ديدار مسئولان کتابخانه ها و کتابداران  سراسر کشور: تيراژ کنوني کتاب شايسته کشور 75 ميليوني نيستورود کالاهاي چيني فاقد استاندارد ممنوع شدمصلحي : طراحي دشمن برجسته کردن مسائل فرعي و رها شدن مسائل اصلي است ملت ما:راهکار توسعه ايران حضور نخبگان در يک دولتمقام معظم رهبري هشدار دادند: کارهاي به ظاهر فرهنگي با مقاصد سياسي و انحرافيوزراي سابق دولت احمدي نژاد جبهه سياسي تشکيل دادند همشهري:رهبر معظم انقلاب: ظاهر کار دشمنان، فرهنگي اما باطنش سياسي استآذرماه فرصت جديد  ثبت نام دريافت يارانه هامالکان، طرح کنترل اجاره بها را دور زدند هفت صبح:پيکر خونين داداشي، گروگان رسانه هاي مجازيسود روزانه همراه اول: 3.7 ميليارد توماناعلام جزئيات معافيت کفالت,فرهنگي,0,,1390,4,30,30,10,0,0,3215,
944301,Tabnak,178407,30 تير 1390 - 11:57,بازجويي اژه ا? از عاملان قتل داداشي,واحد مرکزي خبر : دادستان کل کشور از عاملان قتل روح الله داداشي بازجويي کرد .اين بازجويي يک ساعته که ظهر چهارشنبه با حضور در دادستاني کرج صورت گرفت عاملان قتل با حضور در مقابل دادستان کل کشور به سئوالات وي پاسخ گفتند .عامل اصلي قتل در مقابل دادستان کل کشور ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي از اقدام خود اظهار ندامت کرد.وي همچنين جزئيات حادثه شب نيمه شعبان را براي دادستان کل کشور بازگو کرد .براساس اين گزارش 2 نفر از همراهان عامل قتل روح الله داداشي به شرب خمر قبل از درگيري اعتراف کردند و مدعي شدند که در قتل روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتند .يکي از همراهان قاتل که خود را نادر معرفي مي کرد به دادستان کل کشور گفت : ساعتهاي ابتدايي شب نيمه شعبان از يکي از دوستان خود مقداري مشروبات الکلي تهيه کـردم تا در پارک به تنهايي شرب خمر کردم ، بعد از مـدتي سه نفر از دوستانم آمدند و آنها هم مشروبات استفاده کرده بودند.وي گفت: پس از مدتي عـامل اصلي قتل با خودروي پرايد برادر خود به آنجا آمد و وقتي ديد حالم خراب است مرا سوار خودروي خود کرد ، بعد از مدتي متوجه شدم که ديگر دوستم هم در داخل خودرو است و قصد دارند با راننده يک دستگاه خودروي مدل بالا درگير شوند .نادر افزود: من بعد از 5 دقيقه ديدم که عامل اصلي قتل ، راننده خـودرو را بـه شدت مورد ضرب و شتم قرار داده و با عجله سوار خودروي پرايد شد و از محل دور شد ديگر چيزي مشاهده نکردم تا زماني کـه بـه منزل عامل اصلي قتل رفتيم و در آنجا بود که فهميدم علاوه بر اين دعوا ، عامل اصلي قتل با روح الله داداشي هم در ساعت 12 شب درگير شده و وي را به قتل رسانده است .ديگر همراه عامل اصلي قتل هم به دادستان کل کشور گفت : پيش از اين يکبار به اتهام سرقت مسلحانه 21 روز در زندان محبوس بودم که بعد از بررسي ها با توجه به بي گناه بودنم مرا 20 ميليون ريال جريمه کردند . وي افزود : در روز حادثه هم من مست بودم و در درگيري روح الله داداشي هيچ نقشي نداشتم و تنها درگيري من با همراه روح الله داداشي بود که ضربه اي به او وارد کردم و او هم مرا مورد ضرب و شتم قرار داد .متهم شماره يک اين حادثه خونين هم ضمن اعتراف به قتل روح الله داداشي به دادستان کل کشور گفت: من به هيچ عنوان قصد حمله و قتل روح الله داداشي را نداشتم .وي با بيان اينکه مرحوم داداشي بعد از توقفمان در خيابـان پونه به سمت من آمد و در گير شديم در همين هنگام چاقويي کـه در اختيارم بـود را به سمت وي نشانه گرفتم که بـه گلويش اصابت کرد و سپس ضربه اي به بازوي سمت راست و ديگري را به سينه داداشي فرو کردم .عامل اصلي قتل گفت : تا آن زمان نمي دانستم که فرد مورد نظر روح الله داداشي است و حتي ابهت وي اجازه نداد که به صورتش خيره شوم و از ترس با چاقو به وي حمله کردم و در آن زمان هم من کـاملا هوشيار بودم و حتي بارها از وي خواستم تا مرا رها کندکه وي همچنان مرا کتک مي زد .عامل اصلي قتل مرحوم داداشي تصريح کرد : وي که مـدام مرا مورد ضرب و شتم قرار مي داد متوجه وجـود چاقو در دستانم نشد و وقتي با چاقو به آن مرحوم حمله کردم چاقـو به گلوي وي اصابت کرد و بعد از مدتي به زمين افتاد .,ورزشي,0,,1390,4,30,57,11,0,0,3652,
944303,Tabnak,178409,30 تير 1390 - 12:03,مروري بر اتفاقات مهم 7 روز ورزش,به گزارش خبرنگار مهر، قتل قويترين مرد ايران و جهان، بازگشت علي دايي به فوتبال، پيروزي تيم ملي فوتبال در ديداري پرحاشيه و دردسرساز برابر ماداگاسکار، فوت يک تيرانداز، پيدا شدن جسد قايقران غريق، کسب 6 سهميه پاراالمپيک توسط کمانداران جانباز و معلول، محروميت دوچرخه سواران دوپينگي و نتيجه مثبت دوپينگ دو کشتي گير فرنگي از مهمترين رويدادهاي خبري ورزشي اين هفته بودند.قويترين مرد ايران و جهان به قتل رسيدبه قتل رسيدن روح الله داداشي، قويترين مرد ايران و جهان از مهمترين  و خبرسازترين رويدادهاي ورزشي اين هفته بود که در همان ابتداي هفته اتفاق افتاد و جامعه ورزش ايران را تحت تاثير خود قرارداد.داداشي که قهرمان دو دوره مسابقات قوي ترين مردان ايران بود و سابقه حضور در چندين دوره رقابت‌هاي قويترين مردان جهان را هم در کارنامه ورزشي خود داشت شامگاه شنبه در منطقه غرب کرج در حمله افرادي ناشناس از ناحيه گلو و سينه به شدت مورد اصابت ضربات چاقو قرار گرفت طوريکه با وجود انتقال به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج به دليل شدت جراحات وارده،  دار فاني را وداع گفت.پيکر مرد آهنين ايران و جهان دوشنبه از مقابل منزل وي در ايرانيان حصارک تشييع و در امامزاده محمد (ص) به خاک سپرده شد. بر اساس پيگيري‎هاي صورت گرفته از سوي نيروي انتظامي سه نفر در پرونده قتل مرحوم داداشي نقش داشتند که همه آنها شناسايي و به ارتکاب جرم خود اعتراف کرده‎اند.  مرحوم داداشي به هنگام قتل 30 ساله بود. وي طي دوران فعاليت ورزشي خود هفت دوره قهرماني کرج، دو دوره قهرماني تهران، دو دوره قهرماني ايران در رشته پرورش اندام و در قويترين مردان، يک دوره چهارمي ايران، دو دوره سومي ايران، يک دوره قهرماني کشور، دو دوره قويترين مردان آهنين، يک دوره سومي جهان و يک دوره قهرماني جهان را در کارنامه اش ثبت کرده بود.بازگشت علي دايي به فوتبالعلي دايي که هفته گذشته با انعقادي قراردادي يک ساله هدايت تيم فوتبال راه آهن را بر عهده گرفت، از روز شنبه گذشته همکاري خود با اين تيم را آغاز کرد و به اين ترتيب دوباره به ميادين فوتبال بازگشت. وي که فصل گذشته هدايت تيم پرسپوليس را بر عهده داشت در ورزشگاه اکباتان تمرينات تيمش را پيگيري کرد. دايي و شاگردانش روز چهارشنبه عازم اردبيل شدند تا اولين و آخرين اردوي آماده سازي براي حضور در ليگ 90 راکنند.پيروزي تيم ملي فوتبال و حاشيه هاي دردسرسازتيم ملي فوتبال ايران که براي حضور در رقابت‎هاي انتخابي جام جهاني 2014 آماده مي‎شود، عصر يکشنبه در ديداري دوستانه که در ورزشگاه آزادي تهران برگزار شد، با گل دقيقه 19 جلال حسيني موفق به شکست ماداگاسکار شد. اين ديدار در شرايطي برگزار شد که کمتر از هشت هزار تماشاگر با حضور در ورزشگاه آزادي آن را از نزديک تماشا کردند.سطح کيفي ديدار تدارکاتي تيم‎هاي ملي فوتبال ايران و ماداگاسکار آنقدر پايين بود که حوصله تماشاگران سر رفت و انواع شعارهاي رنگارنگ را سر دادند. آنها خيلي کمتر از هميشه به تشويق تيم ايران پرداختند و حتي گاهي در ميان تشويق‎هاي آنها شعارهاي رنگي و شعار "بازيکن بي غيرت نمي‎خواهيم" هم شنيده مي‎شد.حتي گروهي از تماشاگران در پايان بازي تيم حريف را تشويق کردند. در پايان بازي هم تماشاگران عليه کفاشيان شعار داده و خواستار وداع او با تيم ملي شدند. در مجموع حواشي اين بازي و فضاي حاکم بر ورزشگاه آزادي به حدي بود که با تهديد سرپرست تيم ملي فوتبال مبني بر تغيير محل برگزاري ديدارهاي اين تيم همراه شد.درگذشت ملي پوش تيراندازي در ارتفاعاترضا کريم پور، تيرانداز ملي‌پوش ايران روز يکشنبه در اثر سقوط از ارتفاعات منطقه گرمسار فوت کرد. جسد اين ورزشکار روز دوشنبه از طريق پزشکي قانوني به خانواده وي تحويل داده شد.پايان کار جهاني کمانداران جانباز و معلول با 6 سهميه پاراالمپيکتيم ملي تير و کمان جانبازان و معلولان ايران که براي حضور در رقابت‎هاي جهاني عازم ايتاليا شده بود دوشنبه گذشته با کسب 2 مدال طلا، يک نقره و يک برنز و مجموع 6 سهميه بازي‎هاي پارالمپيک لندن به کار خود در اين رقابت‎ها پايان داد. در چارچوب اين رقابت‎ها ابراهيم رنجبر در فينال ماده ريکرو مردان کلاس نشسته به مدال طلا دست يافت. روهام شهابي پور نيز به مقام چهارم رسيد. در همين ماده و در کلاس نشسته بانوان زهرا نعمتي مقابل حريفي از چين شکست خورد و به مدال نقره دست يافت.در ريکرو تيمي بانوان هم تيم ايران متشکل از زهرا نعمتي، زهرا جوانمرد و راضيه شيرمحمدي با کسب 3573 امتياز به مدال برنز مسابقات دست يافت. ايران در ريکرو مختلط با ابراهيم رنجبر و زهرا نعمتي، حريفان چيني خود را شکست داد و به مدال طلا دست يافت. در اين رقابت‎ها زهرا نعمتي دو رکورد جهاني را نيز به ثبت رساند. در پايان مسابقات کاروان تير و کمان ايران در ميان 42 کشور شرکت کننده به مقام چهارم جهاني دست يافت.پيدا شدن جسد قايقران تيم مليجسد زهرا فرجي، عضو تيم ملي قايقراني ايران روز دوشنبه پس از سه روز جستجو توسط توسط غواصان هيئت غريق نجات و امدادگران هلال احمر استان آذربايجان غربي  در آب هاي درياچه پست سد شهرچايي پيدا شد و از آب بيرون کشيده شد.فرجي ظهر روز جمعه بيست و پنجم تيرماه جاري به همراه رويا عباسي ديگر هم تيمي خود بر اثر بي احتياطي و واژگوني جت اسکي در پشت درياچه سد شهرچايي اروميه دچار سانحه شد. دراين حادثه رويا عباسي توسط اهالي منطقه نجات پيدا کرد اما فرجي غرق شد.زهرا فرجي، مدال برنز المپياد ايرانيان و مدال طلاي مسابقات قهرماني کشور را در کارنامه ورزشي خود دارد. وي مدت 4 ماه دراردوي تيم ملي قايقراني زير نظر "ديويد هيل" سرمربي هلندي در بندر انزلي حضور داشت و يک روز قبل از حادثه براي انجام تست پزشکي به اروميه آمده بود.کنار گذاشتن دو کشتي گير فرنگي به خاطر دوپينگآژانس جهاني مبارزه با دوپينگ روز سه شنبه گذشته نتيجه نمونه‎گيري  دو نفر از اعضاي تيم ملي کشتي فرنگي را مثبت اعلام کرد. البته هنوز اسامي کشتي‎گيران متهم به استفاده از مواد نيروزا به طور رسمي اعلام نشده است اما گفته مي‌شود که "ا - ع" و "ب - ق" کشتي‌گيراني هستند که نتيجه نمونه A آنها مثبت اعلام شده است.به دنبال اعلام اين نتايج که از سوي محمدرضا يزداني خرم، رئيس فدراسيون کشتي هم تائيد شد، بنا، سرمربي تيم ملي کشتي فرنگي روز چهارشنبه ورزشکاران متهم را از اردوي تيم خود اخراج کرد و به جاي آنها قاسم رضايي در وزن 96 کيلوگرم را به اردوي تيم ملي دعوت کرد.  اعلام محروميت دوچرخه سواران دوپينگيامير محمدي و حسن ملکي دو دوچرخه سوار شرکت کننده در رقابت‎هاي تور بين‎المللي آذربايجان که از نتيجه تست دوپينگ آنها در اين رقابت‎ها مثبت اعلام شده بود روز چهارشنبه از سوي ستاد ملي مبارزه با دوپينگ (نادو) به دو سال محروميت از حضور در ميادين داخلي و برون مرزي محکوم شدند. امير محمدي و حسن ملکي به ترتيب به خاطر استفاده از "کلنبوترول" و "اوکسي لوسرين" محکوم به دوپينگ شدند.البته رحيم امامي، صمد پور سيدي، رامين مهرباني و رسول براتي چهار دوچرخه سوار دوپينگي ديگر کشورمان هستند که نادو در مورد آنها هيچ حکمي را صادر نکرده است. از اين ورزشکاران در جريان تور رياست جمهوري تهران و توسط ماموران آژانس جهاني مبارزه با دوپينگ نمونه گيري شده بود که نتيجه تست دوپينگ آنها مثبت اعلام شده است.,ورزشي,0,,1390,4,30,3,12,0,0,910,
944346,Tabnak,178455,30 تير 1390 - 14:34,شايعات مربوط به قتل داداشي پايان يابد,فرمانده انتظامي استانهاي البرز و تهران با تکذيب هرگونه شايعه در خصوص سازماندهي قبلي قتل مرحوم داداشي گفت: نيروي انتظامي اعلام مي کند قطعا وقوع اين جنايت يک اتفاق بوده است.سردار عليرضا اکبرشاهي در حاشيه نشست خبري صبح پنجشنبه خود به خبرنگار مهر گفت: اقدام به موقع پليس در شناسايي و بازداشت متهمان، موجبات دلگرمي شهروندان را فراهم آورد و جديت، دقت و سرعت عمل پليس را به تصوير کشيد.اين مسئول انتظامي در تشريح ابعاد اين حادثه بيان داشت: ساعت 26 دقيقه بامداد روز يکشنبه بود که مرکز فوريتهاي پليس در جريانِ ضرب قهرمان داداشي قرار گرفت و پس از آن نامبرده به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج منتقل شد تا تحت مداواي پزشکي قرار بگيرد. اکبرشاهي ادامه داد: نيروهاي پليس به فاصله دو دقيقه از وصول اين خبر، در محل بيمارستان شهيد مدني حضور يافتند و تحقيقات براي اطلاع از جزئيات بيشتر حادثه آغاز شد.  وي گفت: بنا بر اظهارات فردي که روح الله داداشي را در ساعات وقوع قتل همراهي مي کرده، سه سرنشين خودرو پرايد مشکي رنگ در خيابان 45 گلشهر کرج نسبت به ايجاد مزاحمت براي چهره سرشناس ورزش کشورمان اقدام مي کنند که اين رفتار زشت آنان با تواضع و بي اعتنايي داداشي مواجه مي شود و در ادامه، اصرار آنان بر رفتار غير متعارف خود کار را به قتل داداشي مي رساند. وي به اظهارات ناقص شاهد ماجرا اشاره کرد و گفت: اطلاعات واصله از شاهد ماجرا، تنها سه شماره خودرو بود که پس از عمليات پيچيده اطلاعاتي و بررسي بيشتر آن، پليس به گزينه مورد نظر رسيد و پس از انچام چهره نگاري در دايره آگاهي، متهمان خود در برابر قانون ديدند. قتل مرحوم داداشي فقط و فقط يک حادثه بوده است وي در پاسخ به اصرار برخي خبرنگاران مبني بر سازمان دهي قبلي براي قتل روح الله داداشي ، به شدت آن را تکذيب کرد و گفت: فقط و فقط يک اتفاق بوده است، رسانه ها به اخلاق حرفه اي پايبند باشند و آنچه را که صادقانه در اختيار آنان گذارده مي شود را صادقانه به اطلاع افکار عمومي برسانند. اکبرشاهي از کشف آلت قتاله که يک کارد بوده است، خبر داد و عنوان کرد: مشاهده آثار خون مقتول روي ماشين و کشف آلت قتاله، پليس را مجاب کرد که متهمان همان کساني هستند که روح الله داداشي را به قتل رسانده اند. وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه آيا متهمان سابقه کيفري داشته اند يا خير، جواب را خير آغاز کرد و گفت: متهم اصلي پرونده که 18 سال دارد تاکنون سابقه کيفري با محکوميت نداشته است. اکبرشاهي، شناسايي و دستگيري متهمان اين پرونده ظرف 15 ساعت را افتخاري در کارنامه نيروي انتظامي دانست و بيان داشت: اقدام به موقع پليس در کنار اطلاع رساني به هنگام ابعاد ماجرا، احساس امنيت در جامعه را تقويت کرد و اقتدار پليس را به نمايش در آورد. فرماندهي انتظامي استانهاي تهران و البرز به تقدير مجلس شوراي اسلامي و دولت از زحمات ناجا در شناسايي و بازداشت به هنگام متهمانِ قتل داداشي اشاره کرد و يادآور شد: پليس در لحظه لحظه اين ماجرا در کنار مردم و خانواده مرحوم داداشي بود و براي برگزاري آبرومند مراسم خاکسپاري تلاش بسياري کرد که اين تلاش از نگاه قوه قضائيه، مجلس و دولت پنهان نماند و نمايندگان آن مراتب قدرداني خود از عوامل پليس را ابراز داشته اند. اکبرشاهي ادامه داد: وقوع اين اتفاق در يکي از شبهاي پر ترافيک کاري از عزم پليس براي رسيدگي ويژه به پرونده نکاست، متهمان در حالي صحنه وقوع قتل را ترک کرده بودند که هيچ ردي از آنان مشاهده نمي شد و پليس توانست به کمک اطلاعات ناقص شاهد ماجرا، آنان را شناسايي و ظرف 15 ساعت بازداشت نمايد. خبرنگار مهر از اکبرشاهي سئوال کرد: برخي منابع آگاه در گفتگو با خبرگزاريها از وجود برخي ابهامات در پرونده قتل داداشي سخن گفته اند، موضع شما چيست؟ که وي گفت: پليس به عنوان منبع رسمي انتشار خبر اعلام مي کند هيچ رد پاي قبلي در پرونده مشاهده نمي شود و اينکه گفته مي شود؛ قتل با سازماندهي قبلي صورت گرفته است نيز صحت ندارد و به شدت تکذيب مي شود. وي در پاسخ ديگري مبني بر اينکه در نشست خبري امروز شما موضوع جديدي نسبت به اظهارات مسئولان در گذشته مطرح نشد، اظهار داشت: موضوع جديدي نبود که بخواهد مطرح شود، از رسانه ها درخواست مي شود به شايعات در اين خصوص پايان دهند. وي در پايان از زحمات اصحاب رسانه و خبرنگاران در پوشش سريع اخبار مربوط به پرونده قتل روح الله داداشي تقدير و تشکر کرد.,داخلي,0,,1390,4,30,34,14,0,0,2034,
163749,Fardanews,155579,30 تير 1390 - 14:58,كارد 25 سانتي جان قوي‌تر مرد ايران را گرفت,ايسنا: فرمانده انتظامي استان تهران و البرز خبرداد:هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.سردار عليرضا اكبرشاهي در مورد جزئيات قتل «روح الله داداشي» توسط سرنشينان يك دستگاه پرايد، گفت: در ساعت 26 دقيقه بامداد يكشنبه مامور مستقر در بيمارستان «شهيد مدني» كرج در تماسي با ماموران كلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله كه مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.وي افزود: ماموران كلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي كه به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، كتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز با بيان اينكه بنا بر اظهارات شاهد ماجرا كه به همراه «روح الله داداشي» در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يك دستگاه خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يك حركت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي «داداشي » مي‌شود. ادامه داد: ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند كه مرگ و درگيري «داداشي» تنها يك اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري كه در محل رخ مي‌دهد، «داداشي» مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار مي‌گيرند.اكبرشاهي افزود: با توجه به حساسيت اين موضوع بلافاصله كارآگاهان جنايي به سرپرستي سرهنگ رحماني رييس اداره مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي و تحت مديريت فرمانده انتظامي شهرستان كرج، تحقيقات خود را براي شناسايي و دستگيري ضاربان «قوي‌ترين مرد ايران» آغاز كردند.به گفته وي با توجه به حساسيت موضوع و دستور ويژه اكيپي از ماموران ويژه‌ پليس اطلاعات نيز براي پيدا كردن ضاربان «روح الله داداشي» وارد عمل شدند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اضافه كرد: چهره‌نگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي كارآگاهان از بانك اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين كه تنها شاهد ماجرا عنوان كرد كه تنها سه رقم از پلاك خودروي قاتلان «داداشي» را به ياد دارد.وي تصريح كرد: ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاك خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينه‌هاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي كردند.اكبرشاهي با بيان اينكه ماموران با مراجعه به مشخصات اين خودرو، محل زندگي صاحب خودرو را شناسايي و با حضور در محل اين خودرو را يافتند، يادآور شد: ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند كه مالك خودرو برادر ضارب بوده است و با بررسي دقيق از اتاقك خودرو توانستند قطره‌هاي خوني را در ماشين كشف كنند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح كرد: با كسب اين اطلاعات تحقيقات كارآگاهان براي شناسايي مخفي‌گاه ضاربان وارد مرحله جديدي شد و ماموران توانستند با استفاده از روش‌هاي فني و پليسي دركمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي «ناصر» و «عليرضا» دستگير كنند.وي افزود: با دستگيري اين دو متهم مشخص شد، ضارب اصلي به نام «عليرضا» كه تنها 18 سال دارد، پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب مي‌شوند.هر سه متهم به قتل «داداشي» سابقه كيفري نداشتندشايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات‌الكلي از سوي متهمان صحت ندارد اين حادثه تنها يك اتفاق بوده استاكبرشاهي خاطرنشان كرد: ماموران با احضار و گفت و گو‌ي كه با خانواده‌ متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) كرج و در حالي كه قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير كنند.وي ادامه داد: هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.به گزارش ايسنا، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز عنوان كرد: كارد 25 سانتي كه متهم اصلي پرونده‌ «روح‌الله داداشي» را به آن به قتل رسانده بود، با راهنمايي‌هاي «عليرضا» كشف و در ضميمه پرونده‌ شد.به گفته وي متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه مي‌َشود كه روح الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد كشته است.وي در ادامه با رد هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان در خصوص شخصي بودن اين قتل اظهار كرد: تاكنون كارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت كه اين حادثه تنها يك اتفاق بوده است كه در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است . <div,,2,با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي كه به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، كتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است.,1390,4,30,58,14,2,0,0,
1142253,Khabaronline,163619,پنجشنبه 30 تير 1390 - 15:01:00,قاتل روح الله داداشي؛ کارد 25 سانتي متري/قاتلان در صحت عقل، داداشي را کشتند,قوي ترين مرد ايران با يک کارد 25 سانتي متري کشته سد. به گفته فرمانده انتظامي استان هاي تهران و البرز اين کارد به گردن، کتف راست و بازوي داداشي فرو رفته است.                                        سردار عليرضا اکبرشاهي، دراين باره گفت: "سه متهم به قتل روح الله داداشي هيچ گونه سابقه کيفري ندارند و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد."او درباره جزئيات اين قتل گفت: "در ساعت 26 دقيقه بامداد يکشنبه مامور مستقر در بيمارستان شهيد مدني کرج در تماسي با ماموران کلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله که مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.ماموران کلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي که به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، کتف راست و بازو جان خود را از دست داده، قويترين مردان ايران به نام روح الله داداشي است."جزئيات قتل و بازداشت متهمان را فرمانده انتظامي استان تهران و البرز چنين روايت مي کند:-بنا بر اظهارات شاهد ماجرا که به همراه روح الله داداشي در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يک خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يک حرکت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي داداشي  ميشود. همچنين ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند که مرگ و درگيري داداشي تنها يک اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري که در محل رخ ميدهد، داداشي مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار ميگيرند.- چهرهنگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي کارآگاهان از بانک اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين که تنها شاهد ماجرا عنوان کرد که تنها سه رقم از پلاک خودروي قاتلان داداشي را به ياد دارد.ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاک خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينههاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي کردند.- ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند که مالک خودرو برادر ضارب بوده است و پس از کشف خودرو، با بررسي دقيق از اتاقک خودرو توانستند قطرههاي خوني را در ماشين کشف کنند.- ماموران توانستند درکمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي ناصر و عليرضا دستگير کنند.با دستگيري اين دو متهم مشخص شد، ضارب اصلي به نام عليرضا که تنها 18 سال دارد، پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب ميشوند.- ماموران با احضار و گفت و گوي که با خانواده متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) کرج و در حالي که قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير کنند.هيچکدام از متهمان قتل داداشي سابقه کيفري ندارند و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد.- کارد 25 سانتي که متهم اصلي پرونده روحالله داداشي را به آن به قتل رسانده بود، با راهنماييهاي عليرضا کشف و در ضميمه پرونده شد.- متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه شد که روح الله داداشي، قويترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد کشته است.- هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان درباره شخصي بودن اين قتل رد مي شود. تاکنون کارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها ميتوان گفت که اين حادثه تنها يک اتفاق بوده است که در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه نزاع لفظي رخ داده است.4747,جامعه,81,قتل                 نيروي انتظامي                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,4,30,1,15,,,,شهري
944367,Tabnak,178479,30 تير 1390 - 16:19,جزييات پرونده قتل قويترين مرد ايران+تصاوير,فرمانده انتظامي استان تهران و البرز خبرداد:هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.به گزارش ايسنا سردار عليرضا اكبرشاهي در مورد جزئيات قتل «روح الله داداشي» توسط سرنشينان يك دستگاه پرايد، گفت: در ساعت 26 دقيقه بامداد يكشنبه مامور مستقر در بيمارستان «شهيد مدني» كرج در تماسي با ماموران كلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله كه مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.وي افزود: ماموران كلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي كه به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، كتف راست و بازو جان خود را از دست داده، «قوي‌ترين مردان ايران» به نام «روح الله داداشي» است.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز با بيان اينكه بنا بر اظهارات شاهد ماجرا كه به همراه «روح الله داداشي» در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يك دستگاه خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يك حركت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي «داداشي » مي‌شود. ادامه داد: ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند كه مرگ و درگيري «داداشي» تنها يك اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري كه در محل رخ مي‌دهد، «داداشي» مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار مي‌گيرند.اكبرشاهي افزود: با توجه به حساسيت اين موضوع بلافاصله كارآگاهان جنايي به سرپرستي سرهنگ رحماني رييس اداره مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي و تحت مديريت فرمانده انتظامي شهرستان كرج، تحقيقات خود را براي شناسايي و دستگيري ضاربان «قوي‌ترين مرد ايران» آغاز كردند.به گفته وي با توجه به حساسيت موضوع و دستور ويژه اكيپي از ماموران ويژه‌ پليس اطلاعات نيز براي پيدا كردن ضاربان «روح الله داداشي» وارد عمل شدند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اضافه كرد: چهره‌نگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي كارآگاهان از بانك اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين كه تنها شاهد ماجرا عنوان كرد كه تنها سه رقم از پلاك خودروي قاتلان «داداشي» را به ياد دارد.وي تصريح كرد: ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاك خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينه‌هاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي كردند.اكبرشاهي با بيان اينكه ماموران با مراجعه به مشخصات اين خودرو، محل زندگي صاحب خودرو را شناسايي و با حضور در محل اين خودرو را يافتند، يادآور شد: ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند كه مالك خودرو برادر ضارب بوده است و با بررسي دقيق از اتاقك خودرو توانستند قطره‌هاي خوني را در ماشين كشف كنند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح كرد: با كسب اين اطلاعات تحقيقات كارآگاهان براي شناسايي مخفي‌گاه ضاربان وارد مرحله جديدي شد و ماموران توانستند با استفاده از روش‌هاي فني و پليسي دركمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي «ناصر» و «عليرضا» دستگير كنند.وي افزود: با دستگيري اين دو متهم مشخص شد،ضارب اصلي به نام«عليرضا»كه تنها 18 سال دارد،پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب مي‌شوند.هر سه متهم به قتل «داداشي» سابقه كيفري نداشتندشايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات‌الكلي از سوي متهمان صحت ندارد اين حادثه تنها يك اتفاق بوده استاكبرشاهي خاطرنشان كرد: ماموران با احضار و گفت و گو‌ي كه با خانواده‌ متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) كرج و در حالي كه قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير كنند.وي ادامه داد: هر سه متهم به قتل «داداشي» هيچ گونه سابقه كيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الكلي از سوي متهمان صحت ندارد.به گزارش ايسنا، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز عنوان كرد:كارد 25 سانتي كه متهم اصلي پرونده‌«روح‌الله داداشي» را به آن به قتل رسانده بود، با راهنمايي‌هاي «عليرضا»كشف و در ضميمه پرونده‌ شد.به گفته وي متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه مي‌َشود كه روح الله داداشي،قوي‌ترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد كشته است.وي در ادامه با رد هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان در خصوص شخصي بودن اين قتل اظهار كرد:تاكنون كارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها مي‌توان گفت كه اين حادثه تنها يك اتفاق بوده است كه در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه‌ نزاع لفظي رخ داده است.تصوير متهمان به قتل روح الله داداشيتصوير ماهواره‌اي از محل وقوع قتل روح‌الله داداشي,فرهنگي,0,,1390,4,30,19,16,0,0,67467,
1142294,Khabaronline,163662,جمعه 31 تير 1390 - 10:17:00,روح الله داداشي، اينجا کشته شد/عکس
            <span class="typeIcn newsType2"></span>,روح الله داداشي، قوي ترين مرد ايران نيمه شب يکشنبه، 26 تيرماه 90، در يک نزاع خياباني در گلشهر کرج، به قتل رسيد، باوجود شائبه هاي فراوان درباره اين قتل، اما پليس مي گويد قتل کاملا اتفاقي بوده است. همچنين متهم به قتل، با يک چاقوي 25 سانتي متري، داداشي را کشته است. عکس زير، تصوير ماهواره اي از محل قتل است.,جامعه,197,قتل                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,4,31,17,10,,,,شهري
1142295,Khabaronline,163663,جمعه 31 تير 1390 - 10:22:00,رواياتي ديگر‌در‌مورد قتل‌داداشي،عليرضا قاتل18ساله مست نبوده،خنجر25سانتي‌ و تصوير ماهواره اي از محل,ايسنا نوشت:                                        فرمانده انتظامي استان تهران و البرز خبرداد:هر سه متهم به قتل داداشي هيچ گونه سابقه کيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد.سردار عليرضا اکبرشاهي در مورد جزئيات قتل روح الله داداشي توسط سرنشينان يک دستگاه پرايد، گفت: در ساعت 26 دقيقه بامداد يکشنبه مامور مستقر در بيمارستان شهيد مدني کرج در تماسي با ماموران کلانتري 39 گلشهر، آنان را در جريان مرگ جواني حدودا 30 ساله که مورد اصابت جسم برنده قرار گرفته بود، قرار دادند.وي افزود: ماموران کلانتري با حضور در بيمارستان و ملاقات جوان فوت شده دريافتند جوان مضروبي که به علت شدت ضربات وارده به ناحيه گردن، کتف راست و بازو جان خود را از دست داده، قويترين مردان ايران به نام روح الله داداشي است.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز با بيان اينکه بنا بر اظهارات شاهد ماجرا که به همراه روح الله داداشي در خودرو حضور داشت، ماموران دريافتند سرنشينان يک دستگاه خودروي سواري پرايد تيره رنگ در خيابان 45 متري گلشهر با انجام يک حرکت نامتعارف سبب برخورد خودرويشان با خودروي داداشي  ميشود. ادامه داد: ماموران در تحقيقات اوليه از تنها شاهد ماجرا دريافتند که مرگ و درگيري داداشي تنها يک اتفاق بوده و در اثر اين برخورد و درگيري که در محل رخ ميدهد، داداشي مورد اصابت ضربه چاقوي سرنشينان پرايد قرار ميگيرند.اکبرشاهي افزود: با توجه به حساسيت اين موضوع بلافاصله کارآگاهان جنايي به سرپرستي سرهنگ رحماني رييس اداره مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي و تحت مديريت فرمانده انتظامي شهرستان کرج، تحقيقات خود را براي شناسايي و دستگيري ضاربان قويترين مرد ايران آغاز کردند.به گفته وي با توجه به حساسيت موضوع و دستور ويژه اکيپي از ماموران ويژه پليس اطلاعات نيز براي پيدا کردن ضاربان روح الله داداشي وارد عمل شدند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز اضافه کرد: چهرهنگاري از تصوير احتمالي متهمان و بررسي کارآگاهان از بانک اطلاعاتي مجرمان ادامه داشت تا اين که تنها شاهد ماجرا عنوان کرد که تنها سه رقم از پلاک خودروي قاتلان داداشي را به ياد دارد.وي تصريح کرد: ماموران پليس آگاهي با دريافت تنها سه عدد از پلاک خودروي متهمان به قتل تحقيقات گسترده خود را براي شناسايي اين خودرو آغاز و سرانجام پس از حذف بسياري از گزينههاي موجود خودروي پرايد تيره رنگ ضاربان را شناسايي کردند.اکبرشاهي با بيان اينکه ماموران با مراجعه به مشخصات اين خودرو، محل زندگي صاحب خودرو را شناسايي و با حضور در محل اين خودرو را يافتند، يادآور شد: ماموران در تحقيقات اوليه دريافتند که مالک خودرو برادر ضارب بوده است و با بررسي دقيق از اتاقک خودرو توانستند قطرههاي خوني را در ماشين کشف کنند.فرمانده انتظامي استان تهران و البرز تصريح کرد: با کسب اين اطلاعات تحقيقات کارآگاهان براي شناسايي مخفيگاه ضاربان وارد مرحله جديدي شد و ماموران توانستند با استفاده از روشهاي فني و پليسي درکمتر از 15 ساعت از وقوع حادثه دو تن از سرنشينان پرايد تيره رنگ را به اسامي ناصر و عليرضا دستگير کنند.وي افزود: با دستگيري اين دو متهم مشخص شد، ضارب اصلي به نام عليرضا که تنها 18 سال دارد، پس از وقوع قتل از منزل خود متواري شده است و اين دو تنها همدستان وي محسوب ميشوند.اکبرشاهي خاطرنشان کرد: ماموران با احضار و گفت و گوي که با خانواده متهمان داشتند، توانستند متهم اصلي را در ميدان امام خميني (ره) کرج و در حالي که قصد فرار داشت را شناسايي و قبل از متواري شدند، دستگير کنند.وي ادامه داد: هر سه متهم به قتل داداشي هيچ گونه سابقه کيفري نداشته و شايعات مطرح شده پيرامون مصرف موادمخدر يا مشروبات الکلي از سوي متهمان صحت ندارد.به گزارش ايسنا، فرمانده انتظامي استان تهران و البرز عنوان کرد: کارد 25 سانتي که متهم اصلي پرونده روحالله داداشي را به آن به قتل رسانده بود، با راهنماييهاي عليرضا کشف و در ضميمه پرونده شد.به گفته وي متهم اصلي پرونده با حضور در پليس آگاهي متوجه ميَشود که روح الله داداشي، قويترين مرد ايران را با ضربات سلاح سرد کشته است.وي در ادامه با رد هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان در خصوص شخصي بودن اين قتل اظهار کرد: تاکنون کارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها ميتوان گفت که اين حادثه تنها يک اتفاق بوده است که در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه نزاع لفظي رخ داده است ./5656,جامعه,39,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,4,31,22,10,,,,حوادث
1142358,Khabaronline,163730,جمعه 31 تير 1390 - 18:02:00,چه بر سر قاتلان پهلوان داداشي مي آيد؟,مجلس هفتم پهلوان داداشي، برگزار نشده، دادستان کل کشور و پليس استانهاي تهران و البرز، قاتلان را پيدا کرده اند و کيفرخواست آماده صدور است، ولي قتلهاي لحظه اي کي تمام مي شود؟                                        اميدسليمي بني: هفت شب پيش پهلوان به خاک افتاد، با ضربات کارد 25 سانتي که در دست قاتل 18 ساله اي بود، آن هم فقط به خاطر يک درگيري لفظي کوتاه. جمعيتي که براي تشييع پيکر روح اله داداشي آمده بودند، به قدري زياد بود که بارها نزديک بود اوضاع از کنترل خارج شود، ولي هر طور که بود، پيکر رشيد پهلوان در گور آرام گرفت و سه جوان کم سن و سال، در زندان به سر مي برند. فردا هفتم پهلوان است. همان که وزنه هاي چند صد کيلويي در مقابلش سر خم مي کردند.حالا از رئيس دادگستري گرفته تا دادستان کل کشور براي ديدار اين متهمان رفته اند ولي، همگي متفق القول مي گويند اين بچه ها، بر اثر ناداني و عصبانيت آني از تصادف خودرو، دست به کاري زده اند که خانواده اي داغدار و ملتي، غمگين شده است.فرمانده انتظامي استان هاي تهران و البرز هم گفته:"سه متهم به قتل روح الله داداشي هيچ گونه سابقه کيفري ندارند و موادمخدر يا مشروبات الکلي نيز مصرف نمي کرده اند."به بيان ديگر، قتلي کاملا تصادفي، بدون برنامه ريزي، به خاطر لحظه اي عصبانيت به وقوع پيوسته و ماجرا، تا کميسيون امنيت ملي مجلس هم رفته است.کاظم جلالي، سخنگوي اين کميسيون هم از تشکيل جلسه براي بررسي ناامنيهاي بوجود آمده و برخي اتفاقات اخير از جمله "قتل روح الله داداشي" خبر داده.نماينده شاهرود در مجلس درباره امنيت در جامعه، حرفهايي گفته که معلوم نيست در واقع، منظورش چيست:" البته جامعه ما از ضريب امنيت بالايي برخودار است اما همين ميزان هم قابل قبول نيست."در جلسه صحن علني مجلس هم از مسئولان پرسيده اند چرا براي امنيت در جامعه کاري نمي کنند؟ چرا کاردها به هر بهانه کوچکي از جيبها در مي آيد و شاهرگها وسط خيابان، بريده مي شود؟ ماجرا تا جايي پيش رفته که علي لاريجاني، رئيس مجلس از مسئولان دولت و قوه قضائيه خواسته براي مسئله امنيت در جامعه، حساسيت ويژه اي قائل شوند. براي همين است که هفته آينده قرار است دادستان کل کشور و فرمانده نيروي انتظامي به کميسيون امنيت ملي بهارستان بروند و توضيح بدهند در جامعه چه خبر است.حالا فرمانده پليس چه مي خواهد در جواب مجلس بگويد، تنها خودش و خدا مي داند. ولي اگر پاسخهاي او مانند حرفهاي فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز باشد، ظاهرا آنقدر "حرف حساب" است که جواب ندارد: " هر گونه ارتباطي ميان متهم به قتل و مقتول و برخي سخنان درباره شخصي بودن اين قتل رد مي شود. تاکنون کارآگاهان هيچ ارتباطي ميان اين قضايا نيافته و تنها ميتوان گفت که اين حادثه تنها يک اتفاق بوده است که در اثر برخورد دو خودرو و در نتيجه نزاع لفظي رخ داده است."اين ميان، غلامحسين محسني اژه اي، دادستان کل کشور هم رودررو با قاتلان حرف زده و او هم لابد به اين نتيجه رسيده که دستگيري سه نفر قاتلي که نيمه شب، در يک خيابان خلوت، مردي را کشته اند، آن در ظرف 15 ساعت، از توان پليس حکايت دارد. زيرا واقعا دستگيري به اين سرعت و صدور کيفرخواست ظرف يک هفته عليه قاتلان نشان مي دهد دستگاه هاي امنيتي، انتظامي و قضايي، توان بالا و اشراف کاملي به وقايع دارند، پس ايراد کار کجاست؟ چرا يک جوان 55 کيلويي با خود چاقوي 25 سانتي حمل و نقل مي کند و به محض درگير شدن با کسي، آن را به کار مي گيرد تا فاجعه قتل پهلوان داداشي تکرار شود؟واضح است قاتل روح اله داداشي در صورت درخواست قصاص، از طرف خانواده مقتول، به مرگ محکوم مي شود، ولي آيا چرخه قتلهاي لحظه اي، بدون انگيزه قبلي و از روي جهالت، پايان خواهد يافت؟ دستگيري قاتل و مجازاتش، نشان دهنده عدالت است، ولي چه تعداد از اين جوانان پرانرژي مانند قاتل داداشي در شهرهاي کشور راه مي روند و هر آن احتمال دارد به محض ناراحتي از دست کسي، کارد را بيرون بکشند؟45/233,جامعه,51,قتل                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,4,31,2,18,,,,آسيب‌ها
163797,Fardanews,155641,01 مرداد 1390 - 00:02,محروميت‌ها، خشونت مي‌آورد؟,تهران امروز : نگاهي به اتفاقات چند وقت اخير بيندازيد؛ در يك روز روشن در ميدان كاج سعادت آباد به خاطر ماجراي يك مثلث عشقي با چاقو به جان فرد ديگري مي‌افتد،‌ پسر دانشجويي هم دختري را وسط شهر با ادعاي دوست داشتن با 37 ضربه چاقو مي‌كشد، امام جماعت دانشگاهي را به خاطر امر به معروف و نهي‌از منكر مجروح و يك چشم او را نابينا مي‌كنند، روحاني جواني را به خاطر حمايت از نواميس از ناحيه شاهرگ مورد هجوم قرار مي‌دهند و يكي از قويترين مردان ايران را در خيابان‌هاي كرج به قتل مي‌رسانند.حلقه متصل كننده همه اين حادثه‌ها پديده‌اي به نام«خشونت اجتماعي» است كه اين روزها بيشتر از قبل به چشم مي‌آيد. كارشناسان در تعريف خشونت اجتماعي مي‌گويند؛ خشونتي است که ممکن است از سوي فرد به فرد ديگري مثلاً از سوي پدر به فرزند يا از طرف يک گروه به فرد مثل خشونت باندهاي شرور در اخاذي از يک فرد يا از سمت يک گروه در برابر گروه ديگر به طور مثال در منازعات قبيله‌اي روي ‌مي‌دهد. اين كارشناسان اجتماعي معتقدند پديده خشونت اجتماعي را نمي توان جداي از خشونت فرهنگي يا اوضاع و احوال اقتصادي يك جامعه در نظر گرفت. در عين حال تحولات تاريخي هر جامعه‌اي را بر کميت و کيفيت خشونت اجتماعي در هر مقطع زماني تاثيرگذار مي‌دانند. با كشته شدن روح الله داداشي يكي از چهره‌هاي شناخته شده و حادثه‌اي كه براي طلبه جواني به نام علي خليلي در منطقه تهرانپارس رخ داد، حكايت از آن دارد كه موضوع پرخاشگري‌ها و خشونت‌ها به اوج خود رسيده و به بحث داغ روز تبديل شده است. خشونت‌ها زياد بود، بيشتر ديده مي‌شود يك سوال اساسي درباره اين اتقافات آن است كه ما نسبت به قبل خشن‌تر شده‌ايم يا نه. دكتر علي انتظاري، جامعه شناس و از استادان ارشد دانشگاه علامه طباطبايي اعتقاد دارد كه ميزان اين خشونت‌ها و پرخاشگري‌ها در جامعه ما بالا بوده است و فقط اين روزها بيشتر به چشم مي‌آيد؛ «اين طور نيست كه مسائل مربوط به خشونت‌ها و پرخاشگري‌ها حاد شده باشد. قبلاً هم به همين اندازه زياد بوده است اما اين روزها اين ماجراها بيشتر رسانه‌اي مي‌شود. موارد ديگري هم قبلاً بوده كه مطرح شده و اين خشونت‌ها بيشتر به چشم آمده است. گاهي هم رسانه‌هاي بيگانه از اين مسئله سوءاستفاده مي‌كنند تا با دستكاري اين اخبار يك مسئله اجتماعي را مصادره به مطلوب خودشان كنند و بگويند كه در كشور امنيت نيست.» دكتر انتظاري در تحليل ريشه‌هاي وجود چنين پديده‌اي مي‌گويد: «اين مسئله ريشه‌هاي مختلفي دارد كه از جنبه‌هاي گوناگون قابل بررسي است اما شايد دو مورد از بقيه بيشتر به چشم بيايد و مهم‌تر باشد. اين خشونت‌ها و پرخاشگري‌ها در درجه اول ريشه در مسائل اجتماعي دارد. اصولا خشونت‌هاي اجتماعي محصول احساس محروميت‌هاي نسبي است. وقتي توقعات در جامعه‌اي بالا برود و در واقع گروه‌هاي اجتماعي وسايل لازم براي دستيابي به اهداف مورد نظرشان را نداشته باشند، احساس محروميت غالب مي‌شود و تبعاتي به بار مي‌آورد. رسانه‌هاي جمعي هم در روزگار ما روي اين موضوع تاثير بسزايي دارند. وقتي اين رسانه‌ها كالاها و خدمات جديد را تبليغ و ارزش‌هاي جديد ايجاد مي‌كنند، اگر رسيدن به آنها ممكن نباشد حالت خوبي به وجود نمي‌آيد و منجر به خشن بودن فرد و جامعه مي‌شود. اگر از جنبه ديگري پيشينه و سابقه اين افرادي را که خشونت و پرخاشگري را اعمال مي‌کنند بررسي کنيد، متوجه خواهيد شد كه اين افراد در زندگي‌شان تجربه ناکامي و محروميت‌ و مورد خشونت واقع شدن را داشته‌اند.» اين استاد دانشگاه در ادامه حرف‌هايش به راه و روش كنترل خشونت‌ها در جامعه اشاره مي‌كند و نوع اين مديريت‌ را يكي از عوامل پايين يا بالا رفتن اين پديده مي‌داند؛‌«يك مقداري از اين خشن شدن‌ها هم به روش‌هاي مديريت و كنترل خشونت اجتماعي برمي‌گردد. بعضي مواقع پليس نيروهاي خودش را در سطح شهر و خيابان‌ها زياد مي‌كند تا موجب كنترل و نظم شود اما به آثار كارش واقف نيست. به نظر مي‌رسد مديريت اين مسائل با استفاده از روش‌هاي قهري و زياد كردن نيروهاي انتظامي اشتباه است و بايد به فكر كارهاي زيربنايي بود. شرايط بايد موجب نظم شود نه ابزارها و راهكارهاي ديگر.» بايد عالمانه‌تر برخورد كرد وقتي خوب به اين حادثه‌ها نگاه مي‌كنيم، پي مي‌بريم خيلي از اين اتفاقات بدون هيچ گفت‌وگويي بين دو طرف ماجرا اتفاق افتاده است و اصولا ديالوگ‌هايي كه در گذشته در بين افراد جامعه‌ ايراني با اين مختصات فرهنگي برقرار بود از بين رفته. دكتر انتظاري معتقد است اين موضوع نتيجه بستري است كه جامعه براي آن فراهم مي‌كند؛ «اصولا وقتي ميزان خشونت‌ها بالا مي‌رود، دو نوع برخورد با آن صورت مي‌گيرد. يكي مواجهه آزادمنشانه است كه در آن لوازم و ابزار گفت‌و‌گو فراهم است و مشكلات با ديالوگ برقرار كردن حل مي‌شود. اما برخورد ديگر اخلال طلبانه است كه در آن لوازم خشونت وجود دارد و طرفين بدون هيچ گونه گفت‌و‌گويي به خشونت روي مي‌آورند. حالا اگر در جامعه‌اي آزادمنشانه برخورد شود بستر گفت‌وگو مهياست و طرفين به راحتي مشكل خود را حل مي‌كنند اما اگر به سمت رفتاري اخلال‌طلبانه برويم بستر خشونت آميز مي‌شود و نتايجي مثل خشونت‌هاي اخير به وجود مي‌آيد.» دكتر انتظاري با توجه به دو ريشه‌اي كه به عنوان عوامل مهم و موثر بر اين خشونت‌ها ذكر كرد، اعتقاد دارد بايد دو راهكار را براي كنترل اين پديده موثر مي‌داند؛ «براي كنترل و مديريت فضاي فعلي خشونت‌ها و پرخاشگري‌ها بايد مديريت توقعات اتفاق بيفتد. وقتي ما قادر به ترويج فرهنگ درست نباشيم نبايد بگذاريم كه توقعات و محروميت‌ها از وضعيت فعلي بيشتر شود و بالاتر برود. بايد نيازهاي گروه‌هاي مختلف شناخته شود و بر اساس آنها برنامه‌ريزي كرد تا اين نيازها برطرف شود. بايد نظام تعليم و تربيت را متحول كرد تا نيازهاي اساسي جوان‌ها را شناسايي و با برنامه‌ريزي براي آنها كار عملياتي انجام داد. از طرف ديگر بايد به معناي عدالت هم واقف بود. عدالت به اين معنا نيست كه همه افراد جامعه همه چيز داشته باشند. هر فردي در سطح خودش بايد از امكانات و خدمات برخوردار باشد. كسي كه موتور گازي دارد وقتي خودرو سانتافه مي‌بيند احساس محروميت مي‌كند. بايد رويكردها را عوض كرد و از سمت مسائل احساسي به سمت رويكرد عقلاني رفت. اين رويكرد بايد در ايدئولوژي‌ها و رسانه‌ها و نظام تعليم و تربيت جا بيفتد. در يك كلمه بايد عقلانيت را حاكم كرد. از سوي ديگر براي كنترل خشونت‌ها بايد روش‌هاي عالمانه‌‌تري را پيش گرفت. نبايد از روش‌هاي آزمون و خطا استفاده كرد. ما ايراني‌ها راهكارهاي بسيار خوبي در دين و فرهنگ‌مان داريم كه بايد از آنها بهره ببريم. نبايد تعداد پادگان‌ها در شهر اين قدر زياد باشد. آدم‌هايي كه در روز اين همه اسلحه مي‌بينند از لحاظ رواني تحت تاثير قرار مي‌گيرند. تلويزيون ما بايد در نمايش فيلم‌ها آگاهانه عمل كند. همين فيلم مختارنامه بسيار زيباست اما دوز خشونتش بسيار بالاست. بايد لطيف‌تر بود تا فرهنگ آزادمنشانه را ترويج بدهد.» <div,,2,همه اين حادثه‌ها پديده‌اي به نام«خشونت اجتماعي» است كه اين روزها بيشتر از قبل به چشم مي‌آيد.,1390,5,1,2,0,2,0,0,
1142425,Khabaronline,163803,شنبه 1 مرداد 1390 - 08:06:00,قاتل داداشي:طاقت اين همه عذاب را ندارم،مرا خلاص کنيد!,روزنامه جام جم نوشت:                                        با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قويترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي ميکنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال ميشود.متهمان اين پرونده 3 پسر به نامهاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبهشب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روحالله داداشي، قويترين مرد ايران و سرنشين همراه وي بهصورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قويترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روحالله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند. با عامل اين جنايت گفتوگو شده است: خودت را معرفي کن؟ عليرضا هستم و 18 سال دارم. ميزان تحصيلات؟ تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقهاي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري ميکنم. رابطه شما با خانوادهات چطور بود؟بد نبود و اختلافي با هم نداشتيم. چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟ در بوستان نزديک خانهمان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقهاي نداشتند. چرا چاقو حمل ميکردي؟ يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانهمان رفته بودم که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور ميخواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل ميکردم. از شب حادثه بگو؟ آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستانها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر ميگشتيم. حادثه چگونه رخ داد؟ ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانهمان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد. با بالا گرفتن درگيريمان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم. خانوادهات از ماجرا خبر داشتند؟ نه، وقتي به خانهمان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خونآلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نميبرد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان ميکردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش دادهاند.روز بعد پول و لباسهايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت ميروم. سرگردان کوچه و خيابانها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم. چطور از مرگ روحالله داداشي با خبر شدي؟ من نام مقتول را نميدانستم و او را نميشناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قويترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و ميترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم. بعد چه شد؟ با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامهفروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نميدادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شدهاند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم. اکنون که دستگير شدهاي چه احساسي داري؟ تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نميشد، اما اکنون کمي آرامتر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نميخواهم زنده باشم. من شرمنده خانوادهام هستم. با لحظهاي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بيگناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم. سابقه کيفري داري؟ نه، ندارم. حرف آخر؟ طاقت اين همه عذاب را ندارم، از مسوولان قضايي ميخواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نميکردم، کاش کسي به من ميگفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت ميکشم.../5656,جامعه,102,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,5,1,6,8,,,,حوادث
944561,Tabnak,178682,01 مرداد 1390 - 09:10,پاي صحبت‌هاي قاتل مرد آهنين,جام جم: با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان بزودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌كنند و پرونده آنها با صدور كيفرخواست به دادگاه كيفري استان تهران ارسال مي‌شود.متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند.آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره درگرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح كرد و همراه دوستانش متواري شد.داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت امابا تلاش ماموران، متهمان در كمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف كردند.خبرنگار جام‌جم، با عامل اين جنايت گفت‌وگو كرده است:خودت را معرفي كن؟عليرضا هستم و 18 سال دارم.ميزان تحصيلات؟تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين كه علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها كردم و اكنون كارگري مي‌كنم.رابطه شما با خانواده‌ات چطور بود؟بد نبود و اختلافي با هم نداشتيم.چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟در بوستان نزديك خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.چرا چاقو حمل مي‌كردي؟يك روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديك خانه‌مان رفته بودم ‌كه مشاهده كردم مردي غريبه راه يك پسر نوجوان را سد كرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار كردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌كردم.از شب حادثه بگو؟آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يكي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يكي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.حادثه چگونه رخ داد؟ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه كناري خودرو من به يك خودروي آزرا برخورد كرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديك شدن به من را داشت با ديدن هيكل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله كردم و سپس فرار كرديم.خانواده‌ات از ماجرا خبر داشتند؟نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌كردم مردم او را به بيمارستان منتقل كرده و نجاتش داده‌اند.روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساكي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان كوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. بشدت احساس ترس كرده بودم.چطور از مرگ روح‌الله داداشي با خبر شدي؟من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاكسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي كه از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي كشته شده است، با شنيدن اين خبر بشدت شوكه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد كه من با چاقو به او حمله كرده بودم.بعد چه شد؟با پياده شدن از خودرو به سمت كيوسك روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عكس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده كه با وي درگير شده بودم.چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين كه آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين كه هنگام خروج از كرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.اكنون كه دستگير شده‌اي چه احساسي داري؟تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يك لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اكنون كمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، كاري از من سر زد كه باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه كنم.سابقه كيفري داري؟نه، ندارم.حرف آخر؟طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات كنند، كاش چاقويي حمل نمي‌كردم، كاش كسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌كشم...,داخلي,0,,1390,5,1,10,9,0,0,5439,
944569,Tabnak,178690,01 مرداد 1390 - 09:26,قاتل داداشي: طاقت اين همه عذاب را ندارم!,روزنامه جام جم نوشت:با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود. متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند.با عامل اين جنايت گفت‌وگو شده است:خودت را معرفي کن؟عليرضا هستم و 18 سال دارم.ميزان تحصيلات؟تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم.رابطه شما با خانواده‌ات چطور بود؟بد نبود و اختلافي با هم نداشتيم.چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.چرا چاقو حمل مي‌کردي؟يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم.از شب حادثه بگو؟آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.حادثه چگونه رخ داد؟ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم.خانواده‌ات از ماجرا خبر داشتند؟نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند.روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم. چطور از مرگ روح‌الله داداشي با خبر شدي؟من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم. بعد چه شد؟با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم. اکنون که دستگير شده‌اي چه احساسي داري؟ تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم.سابقه کيفري داري؟ نه، ندارم.  حرف آخر؟طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم...,فرهنگي,27,,1390,5,1,26,9,27,0,53707,
163832,Fardanews,155676,01 مرداد 1390 - 09:40,قاتل داداشي: طاقت اين همه عذاب را ندارم!,جام جم: با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود.متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند.با عامل اين جنايت گفت‌وگو شده است:خودت را معرفي کن؟عليرضا هستم و 18 سال دارم.ميزان تحصيلات؟تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم.رابطه شما با خانواده‌ات چطور بود؟بد نبود و اختلافي با هم نداشتيم.چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.چرا چاقو حمل مي‌کردي؟يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم.از شب حادثه بگو؟آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.حادثه چگونه رخ داد؟ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم.خانواده‌ات از ماجرا خبر داشتند؟نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند.روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم.چطور از مرگ روح‌الله داداشي با خبر شدي؟من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم.بعد چه شد؟با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.اکنون که دستگير شده‌اي چه احساسي داري؟تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم.سابقه کيفري داري؟نه، ندارم.  حرف آخر؟طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم... <div,,53,نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم.,1390,5,1,40,9,53,8,0,
944587,Tabnak,178708,01 مرداد 1390 - 10:01,طاقت اين همه عذاب را ندارم!,جام جم: با پايان تحقيقات در مورد پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران، متهمان به زودي صحنه حادثه را بازسازي مي‌کنند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان تهران ارسال مي‌شود.متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شنبه‌شب گذشته هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر کرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به‌صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره درگرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان از شدت جراحات درگذشت اما با تلاش ماموران، متهمان در کمتر از 30 ساعت دستگير شدند و به اتهام وارده اعتراف کردند.با عامل اين جنايت گفت‌وگو شده است:خودت را معرفي کن؟عليرضا هستم و 18 سال دارم.ميزان تحصيلات؟تا سال سوم راهنمايي درس خواندم و به دليل اين که علاقه‌اي به ادامه تحصيل نداشتم، درس خواندن را رها کردم و اکنون کارگري مي‌کنم.رابطه شما با خانواده‌ات چطور بود؟بد نبود و اختلافي با هم نداشتيم.چطور با عليرضا و ناصر ـ همدستانت ـ آشنا شده بودي؟در بوستان نزديک خانه‌مان با هم دوست شده بوديم. آنها نيز مانند من به درس خواندن و ادامه تحصيل علاقه‌اي نداشتند.چرا چاقو حمل مي‌کردي؟يک روز براي ملاقات با دوستانم ـ ناصر و عليرضا ـ به بوستان نزديک خانه‌مان رفته بودم ‌که مشاهده کردم مردي غريبه راه يک پسر نوجوان را سد کرده و با تهديد چاقو از وي پول زور مي‌خواهد. ترسيدم و فرار کردم و از همان موقع براي دفاع از خود سلاح حمل مي‌کردم.از شب حادثه بگو؟آن شب از برادرم خواستم تا خودروي پرايدش را به من امانت دهد تا مادر بيمار يکي از دوستانم را به بيمارستان ببرم. با اين ترفند خودرو را از برادرم گرفتم و سراغ ناصر و عليرضا رفته و براي تفريح به يکي از بوستان‌ها رفتيم و پس از آن با خودرو در سطح شهر مي‌گشتيم.حادثه چگونه رخ داد؟ساعات پاياني شب شنبه بود. در بازگشت به خانه‌مان در منطقه 45 متري گلشهر ناخواسته آينه کناري خودرو من به يک خودروي آزرا برخورد کرد و همين موضوع باعث درگيري ما با راننده و همراه وي شد. بعد از طي مسافتي خودروي هر دويمان در خيابان پونه در همان حوالي متوقف شد.با بالا گرفتن درگيري‌مان وقتي مقتول قصد نزديک شدن به من را داشت با ديدن هيکل تنومند وي ترسيده و براي نجات جان خود و دوستانم با چاقو به او حمله کردم و سپس فرار کرديم.خانواده‌ات از ماجرا خبر داشتند؟نه، وقتي به خانه‌مان آمدم خواب بودند. بلافاصله لباس خون‌آلودم را در سطل زباله انداخته و در خيابان گذاشتم و تا صبح خوابم نمي‌برد و چهره مرد جوان مقابل چشمانم بود. گمان مي‌کردم مردم او را به بيمارستان منتقل کرده و نجاتش داده‌اند.روز بعد پول و لباس‌هايم را درون ساکي گذاشته و از خانه بيرون زدم و به مادرم گفتم به مسافرت مي‌روم. سرگردان کوچه و خيابان‌ها بودم از دوستانم نيز خبري نبود. به شدت احساس ترس کرده بودم.چطور از مرگ روح‌الله داداشي با خبر شدي؟من نام مقتول را نمي‌دانستم و او را نمي‌شناختم. صبح دوشنبه وقتي سوار تاکسي شدم، از طريق راديو شنيدم مردي که از قوي‌ترين مردان ايران و جهان بوده به طرز مرموزي کشته شده است، با شنيدن اين خبر به شدت شوکه شده و مي‌ترسيدم او همان مردي باشد که من با چاقو به او حمله کرده بودم.بعد چه شد؟با پياده شدن از خودرو به سمت کيوسک روزنامه‌فروشي رفته و چند روزنامه خريدم و با خواندن خبر قتل و ديدن عکس مقتول ديگر مطمئن شدم او همان مردي بوده که با وي درگير شده بودم. چند بار با تلفن دوستانم تماس گرفتم اما پاسخي نمي‌دادند. با احتمال اين که آنها از سوي پليس شناسايي و دستگير شده‌اند، به فرار ادامه دادم تا اين که هنگام خروج از کرج در ميدان امام خميني (ره) از سوي ماموران شناسايي و دستگير شدم.اکنون که دستگير شده‌اي چه احساسي داري؟تا پيش از دستگيري عذاب وجدان داشتم و چهره مقتول يک لحظه از مقابل چشمانم دور نمي‌شد، اما اکنون کمي آرام‌تر شده و فقط منتظرم هر چه زودتر مجازات شوم. ديگر نمي‌خواهم زنده باشم.من شرمنده خانواده‌ام هستم. با لحظه‌اي غفلت، کاري از من سر زد که باعث شد جوان بي‌گناهي را قرباني و زندگي خود و دوستانم را نيز تباه کنم.سابقه کيفري داري؟نه، ندارم. حرف آخر؟طاقت اين همه عذاب را ندارم، ‌از مسوولان قضايي مي‌خواهم مرا مجازات کنند، کاش چاقويي حمل نمي‌کردم، کاش کسي به من مي‌گفت در زندگي سرانجام خلاف و حمل چاقو مرگ است، از همه خجالت مي‌کشم...,ورزشي,0,,1390,5,1,1,10,0,0,878,
163844,Fardanews,155689,01 مرداد 1390 - 10:47,رادان: آمار قتل وجرايم افزايش نيافته است,ايسنا: جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه آمار قتل در كشور افزايش نداشته است، داشتن قانون مطلوب يكي از راهكارهاي افزايش امنيت در كشور دانست و گفت: اميدواريم بحث تصويب قانون برخورد با سلاح سرد سرعت گيرد تا با يك قانون محكم شاهد بالا رفتن هزينه جرم باشيم.سردار احمدرضا رادان، درباره وضعيت امنيتي كشور و حوادث اخير اظهاركرد: حوادثي كه پيش‌آمده همچون موضوع خميني‌شهر، حادثه‌هاي تلخي است كه با دستگيري مجرمان و قاطعيتي كه دستگاه قضايي دارد، مردم شاهد خواهند بود كه مجرمان در زمان كوتاهي به مجازات خود خواهند رسيد.وي به قتل «روح‌الله‌داداشي» قوي‌ترين مرد ايران اشاره كرد و افزود: قتل مرحوم «داداشي» اتفاق بسيار بدي بود و پليس به صورت تخصصي دراين‌باره ورود پيدا كرد به طوري كه ظرف 48 ساعت توانست مجرمان را دستگير كند و دستگاه قضايي هم قول داده است كه در كمترين زمان ممكن با آنان برخورد كرده و اين افراد را مجازات كنند تا ارتكاب چنين جرايمي كاهش يابد.جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه آمار قتل در كشور افزايش نداشته، اين در حالي است كه آمار جمعيت كشور بيشتر شده است، افزود: جرايم خشن نسبت به چندسال گذشته هيچ افزايشي نداشته بلكه در برخي از جرايم همچون گروگانگيري و گروكشي شاهد كاهش جرم هم هستيم كه اين موضوع نشان مي‌دهد دستگاه قضايي و پليس كار خود را به خوبي انجام داده‌اند.رادان ادامه داد: وضعيت امنيت را در كشور بحراني نمي‌بينم اما اگر بخواهيم همين ميزان امنيت هم افزايش پيدا كند بايد راه‌كارهاي مناسبي پيش‌بيني شود.جانشين فرمانده نيروي انتظامي ادامه داد: داشتن قانون مطلوب يكي از اين راه‌كارهاست كه در اين رابطه اگر مجلس موضوع برخورد با سلاح سرد را سريعا مورد رسيدگي قرار دهد و برخورد با سلاح سرد در زمره سلاح گرم قرار گرفته و برايش مجازات سنگيني پيش‌بيني شود پليس و دستگاه قضايي اين اهتمام را دارند كه بتوانند به گونه‌اي با اين موضوع برخورد كنند كه همراه با عنصر اطلاع‌رساني ميزان ميل به اين نوع جرايم كاهش پيدا كند.وي با بيان اينكه برخورد محكمي با سلاح سرد وجود ندارد، افزود: اميدواريم بحث قانوني‌شدن برخورد با سلاح سرد سرعت گيرد تا با يك قانون محكم شاهد بالا رفتن هزينه جرم باشيم.جانشين فرمانده ناجا به ايسنا گفت: در صورت تصويب و اجراي اين قانون از سوي مجلس دستگاه قضايي هم مي‌تواند مقتدرانه در رابطه با موضوع سلاح سرد عمل كند البته تا به امروز هم ازاقدامات صورت گرفته از سوي دستگاه قضايي متشكر هستيم چون كه مسئولان دستگاه قضايي به صورت جدي با اين موضوع برخورد مي‌كنند.رادان اضافه كرد: برخي اوقات احساس مي‌شود كه درباره برخي حوادث حاشيه‌ها از متن بيشتر مي‌شود البته اميدواريم حاشيه‌پردازي‌ها هم در رابطه با حوادث در حد خود باشد تا احساس امنيت در جامعه زير سوال نرود.وي درباره اينكه آيا برخورد با سلاح سرد راه‌كار مناسبي در پيشگيري از جرايم خشن است، گفت: اگر بخواهيم به اين موضوع اين‌گونه نگاه كنيم حتي مي‌توانيم بگوييم كه با استفاده از دو دست هم مي‌توان مرتكب قتل شد اما اين موضوع بدان معنا نيست كه ما مقدماتي را كه مي‌تواند انگيزه قتل باشد را كاهش ندهيم.جانشين فرمانده نيروي انتظامي درباره تاثيرگذاري اجراي طرح‌هاي امنيت اجتماعي در كاهش وقوع جرايم خشن، گفت: زماني كه مي‌گوييم جرايم خشن نه تنها افزايش نداشته بلكه در برخي از جرايم كاهش هم داشته است بدان معناست كه اقدامات پليس و دستگاه قضايي موثر بوده است.وي درباره آخرين وضعيت پرونده خميني‌شهر هم گفت: تلاش پليس اين است كه متهمان فراري در اين پرونده را دستگير كند و همچنين قوه قضاييه در حال رسيدگي به وضعيت ديگر متهمان دستگير شده در اين پرونده است. <div,,5,در كشور بحراني نمي‌بينم اما اگر بخواهيم همين ميزان امنيت هم افزايش پيدا كند بايد راه‌كارهاي مناسبي پيش‌بيني شود.,1390,5,1,47,10,5,4,0,
1142453,Khabaronline,163835,شنبه 1 مرداد 1390 - 11:20:00,سردار رادان : آمار قتل افزايش نيافته است,مرگ روح الله داداشي و البته حوادثي مانند خميني شهر، شائبه بحران امنيت اجتماعي را مطرح کرده است. اما جانشين فرمانده نيروي انتظامي مي گويد بحراني در کار نيست.                                        هرچند در دو سه ماه گذشته، چند اتفاق ناگوار و جنجالي پشت سر هم افتاده است.سردار احمدرضا رادان دراين باره به ايسنا گفت: "حوادثي که پيشآمده همچون موضوع خمينيشهر، حادثههاي تلخي است که با دستگيري مجرمان و قاطعيتي که دستگاه قضايي دارد، مردم شاهد خواهند بود که مجرمان در زمان کوتاهي به مجازات خود خواهند رسيد.قتل مرحوم داداشي اتفاق بسيار بدي بود و پليس به صورت تخصصي دراينباره ورود پيدا کرد به طوري که ظرف 48 ساعت توانست مجرمان را دستگير کند و دستگاه قضايي هم قول داده است که در کمترين زمان ممکن با آنان برخورد کرده و اين افراد را مجازات کنند تا ارتکاب چنين جرايمي کاهش يابد."به گفته جانشين فرمانده نيروي انتظامي آمار قتل در کشور افزايش نداشته: "جرايم خشن نسبت به چندسال گذشته هيچ افزايشي نداشته بلکه در برخي از جرايم همچون گروگانگيري و گروکشي شاهد کاهش جرم هم هستيم که اين موضوع نشان ميدهد دستگاه قضايي و پليس کار خود را به خوبي انجام دادهاند.وضعيت امنيت را در کشور بحراني نميبينم اما اگر بخواهيم همين ميزان امنيت هم افزايش پيدا کند بايد راهکارهاي مناسبي پيشبيني شود."او همچنين گفت: "برخي اوقات احساس ميشود که درباره برخي حوادث حاشيهها از متن بيشتر ميشود البته اميدواريم حاشيهپردازيها هم در رابطه با حوادث در حد خود باشد تا احساس امنيت در جامعه زير سوال نرود."اين درحالي است که هفته گذشته، سردار احمدي مقدم، فرمانده ناجا گفت: "اکنون در کشور ميزان کشف قتل و اينگونه جنايتها بسيار بالاست، يعني کمتر فردي ميتواند از دست قانون فرار کند و ممکن است که مدتي متواري باشد اما در نهايت گرفتار قانون ميشود."رادان عقيده دارد برخورد با سلاح سرد بايد مانند سلاح گرم باشد: "براي حمل سلاح سرد هم بايد مجازات سنگيني پيشبيني شود. پليس و دستگاه قضايي اين اهتمام را دارند که بتوانند به گونهاي با اين موضوع برخورد کنند که همراه با عنصر اطلاعرساني ميزان ميل به اين نوع جرايم کاهش پيدا کند.در صورت تصويب و اجراي اين قانون از سوي مجلس دستگاه قضايي هم ميتواند مقتدرانه در رابطه با موضوع سلاح سرد عمل کند البته تا به امروز هم ازاقدامات صورت گرفته از سوي دستگاه قضايي متشکر هستيم چون که مسئولان دستگاه قضايي به صورت جدي با اين موضوع برخورد ميکنند."او درباره آخرين وضعيت پرونده خمينيشهر هم گفت: "تلاش پليس اين است که متهمان فراري در اين پرونده را دستگير کند و همچنين قوه قضاييه در حال رسيدگي به وضعيت ديگر متهمان دستگير شده در اين پرونده است."4747,جامعه,3,پليس راهنمايي و رانندگي                 احمدرضا رادان                 قتل,1390,5,1,20,11,,,,آسيب‌ها
944641,Tabnak,178763,01 مرداد 1390 - 11:52,رادان: وضعيت امنيت در كشور بحراني نيست,جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه آمار قتل در كشور افزايش نداشته است، داشتن قانون مطلوب يكي از راهكارهاي افزايش امنيت در كشور دانست و گفت: اميدواريم بحث تصويب قانون برخورد با سلاح سرد سرعت گيرد تا با يك قانون محكم شاهد بالا رفتن هزينه جرم باشيم.سردار احمدرضا رادان در گفت‌وگو با ايسنا، درباره وضعيت امنيتي كشور و حوادث اخير اظهاركرد: حوادثي كه پيش‌آمده همچون موضوع خميني‌شهر، حادثه‌هاي تلخي است كه با دستگيري مجرمان و قاطعيتي كه دستگاه قضايي دارد، مردم شاهد خواهند بود كه مجرمان در زمان كوتاهي به مجازات خود خواهند رسيد.وي به قتل «روح‌الله‌داداشي» قوي‌ترين مرد ايران اشاره كرد و افزود: قتل مرحوم «داداشي» اتفاق بسيار بدي بود و پليس به صورت تخصصي دراين‌باره ورود پيدا كرد به طوري كه ظرف 48 ساعت توانست مجرمان را دستگير كند و دستگاه قضايي هم قول داده است كه در كمترين زمان ممكن با آنان برخورد كرده و اين افراد را مجازات كنند تا ارتكاب چنين جرايمي كاهش يابد.جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه آمار قتل در كشور افزايش نداشته، اين در حالي است كه آمار جمعيت كشور بيشتر شده است، افزود: جرايم خشن نسبت به چندسال گذشته هيچ افزايشي نداشته بلكه در برخي از جرايم همچون گروگانگيري و گروكشي شاهد كاهش جرم هم هستيم كه اين موضوع نشان مي‌دهد دستگاه قضايي و پليس كار خود را به خوبي انجام داده‌اند.رادان ادامه داد: وضعيت امنيت را در كشور بحراني نمي‌بينم اما اگر بخواهيم همين ميزان امنيت هم افزايش پيدا كند بايد راه‌كارهاي مناسبي پيش‌بيني شود.جانشين فرمانده نيروي انتظامي ادامه داد: داشتن قانون مطلوب يكي از اين راه‌كارهاست كه در اين رابطه اگر مجلس موضوع برخورد با سلاح سرد را سريعا مورد رسيدگي قرار دهد و برخورد با سلاح سرد در زمره سلاح گرم قرار گرفته و برايش مجازات سنگيني پيش‌بيني شود پليس و دستگاه قضايي اين اهتمام را دارند كه بتوانند به گونه‌اي با اين موضوع برخورد كنند كه همراه با عنصر اطلاع‌رساني ميزان ميل به اين نوع جرايم كاهش پيدا كند.وي با بيان اينكه برخورد محكمي با سلاح سرد وجود ندارد، افزود: اميدواريم بحث قانوني‌شدن برخورد با سلاح سرد سرعت گيرد تا با يك قانون محكم شاهد بالا رفتن هزينه جرم باشيم.جانشين فرمانده ناجا به ايسنا گفت: در صورت تصويب و اجراي اين قانون از سوي مجلس دستگاه قضايي هم مي‌تواند مقتدرانه در رابطه با موضوع سلاح سرد عمل كند البته تا به امروز هم ازاقدامات صورت گرفته از سوي دستگاه قضايي متشكر هستيم چون كه مسئولان دستگاه قضايي به صورت جدي با اين موضوع برخورد مي‌كنند.رادان اضافه كرد: برخي اوقات احساس مي‌شود كه درباره برخي حوادث حاشيه‌ها از متن بيشتر مي‌شود البته اميدواريم حاشيه‌پردازي‌ها هم در رابطه با حوادث در حد خود باشد تا احساس امنيت در جامعه زير سوال نرود.وي درباره اينكه آيا برخورد با سلاح سرد راه‌كار مناسبي در پيشگيري از جرايم خشن است، گفت: اگر بخواهيم به اين موضوع اين‌گونه نگاه كنيم حتي مي‌توانيم بگوييم كه با استفاده از دو دست هم مي‌توان مرتكب قتل شد اما اين موضوع بدان معنا نيست كه ما مقدماتي را كه مي‌تواند انگيزه قتل باشد را كاهش ندهيم.جانشين فرمانده نيروي انتظامي درباره تاثيرگذاري اجراي طرح‌هاي امنيت اجتماعي در كاهش وقوع جرايم خشن، گفت: زماني كه مي‌گوييم جرايم خشن نه تنها افزايش نداشته بلكه در برخي از جرايم كاهش هم داشته است بدان معناست كه اقدامات پليس و دستگاه قضايي موثر بوده است.وي درباره آخرين وضعيت پرونده خميني‌شهر هم گفت: تلاش پليس اين است كه متهمان فراري در اين پرونده را دستگير كند و همچنين قوه قضاييه در حال رسيدگي به وضعيت ديگر متهمان دستگير شده در اين پرونده است.,داخلي,0,,1390,5,1,52,11,0,0,581,
944651,Tabnak,178773,01 مرداد 1390 - 12:01,رادان: وضعيت امنيت كشور بحراني نيست,جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه آمار قتل در كشور افزايش نداشته است، داشتن قانون مطلوب يكي از راهكارهاي افزايش امنيت در كشور دانست و گفت: اميدواريم بحث تصويب قانون برخورد با سلاح سرد سرعت گيرد تا با يك قانون محكم شاهد بالا رفتن هزينه جرم باشيم.سردار احمدرضا رادان در گفت‌وگو با ايسنا، درباره وضعيت امنيتي كشور و حوادث اخير اظهاركرد: حوادثي كه پيش‌آمده همچون موضوع خميني‌شهر، حادثه‌هاي تلخي است كه با دستگيري مجرمان و قاطعيتي كه دستگاه قضايي دارد، مردم شاهد خواهند بود كه مجرمان در زمان كوتاهي به مجازات خود خواهند رسيد.وي به قتل «روح‌الله‌داداشي» قوي‌ترين مرد ايران اشاره كرد و افزود: قتل مرحوم «داداشي» اتفاق بسيار بدي بود و پليس به صورت تخصصي دراين‌باره ورود پيدا كرد به طوري كه ظرف 48 ساعت توانست مجرمان را دستگير كند و دستگاه قضايي هم قول داده است كه در كمترين زمان ممكن با آنان برخورد كرده و اين افراد را مجازات كنند تا ارتكاب چنين جرايمي كاهش يابد.جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اينكه آمار قتل در كشور افزايش نداشته، اين در حالي است كه آمار جمعيت كشور بيشتر شده است، افزود: جرايم خشن نسبت به چندسال گذشته هيچ افزايشي نداشته بلكه در برخي از جرايم همچون گروگانگيري و گروكشي شاهد كاهش جرم هم هستيم كه اين موضوع نشان مي‌دهد دستگاه قضايي و پليس كار خود را به خوبي انجام داده‌اند.رادان ادامه داد: وضعيت امنيت را در كشور بحراني نمي‌بينم اما اگر بخواهيم همين ميزان امنيت هم افزايش پيدا كند بايد راه‌كارهاي مناسبي پيش‌بيني شود.جانشين فرمانده نيروي انتظامي ادامه داد: داشتن قانون مطلوب يكي از اين راه‌كارهاست كه در اين رابطه اگر مجلس موضوع برخورد با سلاح سرد را سريعا مورد رسيدگي قرار دهد و برخورد با سلاح سرد در زمره سلاح گرم قرار گرفته و برايش مجازات سنگيني پيش‌بيني شود پليس و دستگاه قضايي اين اهتمام را دارند كه بتوانند به گونه‌اي با اين موضوع برخورد كنند كه همراه با عنصر اطلاع‌رساني ميزان ميل به اين نوع جرايم كاهش پيدا كند.وي با بيان اينكه برخورد محكمي با سلاح سرد وجود ندارد، افزود: اميدواريم بحث قانوني‌شدن برخورد با سلاح سرد سرعت گيرد تا با يك قانون محكم شاهد بالا رفتن هزينه جرم باشيم.جانشين فرمانده ناجا به ايسنا گفت: در صورت تصويب و اجراي اين قانون از سوي مجلس دستگاه قضايي هم مي‌تواند مقتدرانه در رابطه با موضوع سلاح سرد عمل كند البته تا به امروز هم ازاقدامات صورت گرفته از سوي دستگاه قضايي متشكر هستيم چون كه مسئولان دستگاه قضايي به صورت جدي با اين موضوع برخورد مي‌كنند.رادان اضافه كرد: برخي اوقات احساس مي‌شود كه درباره برخي حوادث حاشيه‌ها از متن بيشتر مي‌شود البته اميدواريم حاشيه‌پردازي‌ها هم در رابطه با حوادث در حد خود باشد تا احساس امنيت در جامعه زير سوال نرود.وي درباره اينكه آيا برخورد با سلاح سرد راه‌كار مناسبي در پيشگيري از جرايم خشن است، گفت: اگر بخواهيم به اين موضوع اين‌گونه نگاه كنيم حتي مي‌توانيم بگوييم كه با استفاده از دو دست هم مي‌توان مرتكب قتل شد اما اين موضوع بدان معنا نيست كه ما مقدماتي را كه مي‌تواند انگيزه قتل باشد را كاهش ندهيم.جانشين فرمانده نيروي انتظامي درباره تاثيرگذاري اجراي طرح‌هاي امنيت اجتماعي در كاهش وقوع جرايم خشن، گفت: زماني كه مي‌گوييم جرايم خشن نه تنها افزايش نداشته بلكه در برخي از جرايم كاهش هم داشته است بدان معناست كه اقدامات پليس و دستگاه قضايي موثر بوده است.وي درباره آخرين وضعيت پرونده خميني‌شهر هم گفت: تلاش پليس اين است كه متهمان فراري در اين پرونده را دستگير كند و همچنين قوه قضاييه در حال رسيدگي به وضعيت ديگر متهمان دستگير شده در اين پرونده است.,فرهنگي,0,,1390,5,1,1,12,0,0,4208,
1142498,Khabaronline,163887,شنبه 1 مرداد 1390 - 13:55:00,هر روز 3 نفر با چاقو درکشور کشته مي شوند,پزشکي قانوني مي گويد نزديک به يک درصد مردم ايران هر سال به خاطر نزاع و ضرب و شتم به مراجع انتظامي و قضايي مي روند که نتيجه آن مرگ بيش از 1100 نفر در هر سال است                                        سازمان پزشکي قانوني مي گويد در دهه هشتاد (1380 تا 1390) بيش از 11 هزار و 100 نفر بر اثر اصابت سلاح سرد، مرده اند. آمار اين سازمان نشان مي دهد سالانه بيش از يکهزار و 100 مرگ به همين طريق از دنيا رفته اند.بيشترين آمار ده سال گذشته در سال 1384 با يکهزار و 196 نفر ثبت شد و کمترين آمار هم در سال 1380 با 977 نفر ثبت شده است.بر اساس مستندات پزشکي قانوني، در سال گذشته يکهزار و 93 نفر با سلاح سرد جان خود را از دست دادند و اين رقم در مقايسه با 976 نفري که در سال 1388 کشته شدند، 12 درصد رشد را نشان مي دهد.1600 نفر هر روز در کشور دعوا مي کنند !در موارد نزاع نيز در ده سال گذشته (1380 تا 1389) بيش از پنج ميليون و هشتصد هزار پرونده در پزشکي قانوني مورد رسيدگي قرار گرفته است. در بين اين سال ها، سال گذشته (1389) بالاترين آمار را داراست که در آن، 631 هزار و 381 مورد پرونده نزاع به سازمان پزشکي قانوني ارجاع شده است. متوسط مراجعات پرونده هاي نزاع به سازمان پزشکي قانوني در ده سال گذشته، بيش از 582 هزار مراجعه در سال بوده است.با توجه به سرشماري ملي سال 1385، که در آن جمعيت کشور 70 ميليون و 472 هزار و 846 نفر اعلام شد و آمار متوسط 582 هزار مراجعه نزاع در سال به پزشکي قانوني، از هر هزار نفر ايراني، هر ساله 8 نفر به دليل نزاع به پزشکي قانوني مراجعه مي کنند. اين در حالي است که بخشي از موارد نزاع بدون مراجعه به مراجع ذيصلاح قانوني با مصالحه خاتمه مي گيرد و در اين آمار لحاظ نشده است.در روزهاي گذشته، نزاعهاي خياباني منجر به آسيبهاي زيادي از جمله قتل داداشي، قوي ترين مرد ايران شده و طلبه هايي که براي جلوگيري از مزاحمت خانمها با اشرار درگير شده اند، کارشان به بيمارستان کشيده. کارشناسان، فقدان آموزش اجتماعي، استرس هاي رواني و فشارهاي اقتصادي و اجتماعي را باعث بروز خشمهاي آني و رفتارهاي خشن در جامعه مي دانند.45/233,جامعه,2,نزاع خياباني                 پزشکي قانوني                 چاقوکشي                 قتل,1390,5,1,55,13,,,,آسيب‌ها
944687,Tabnak,178811,01 مرداد 1390 - 14:59,مجلس به دنبال امنيت اخلاقي گم شده در سياست,مجلس با فراخواندن مرتضي بختياري وزير دادگستري، مصطفي محمدنجار وزير کشور و  اسماعيل احمدي‌مقدم فرمانده نيروي انتظامي براي خروج ار بحران ناامني در کشور  دنبال چاره است.                                                                            به گزارش خانه ملت، پر شدن فضاي سياست زده کشور از بداخلاقي ها و ناامني که آخرين مورد آن تا به امروز کشته شدن روح الله دادشي قهرمان مسابقات قوي‌ترين مردان ايران است موجب شد تا "علي لاريجاني" رئيس مجلس شوراي اسلامي و ديگر نمايندگان مجلس پس از سه هفته تعطيلي در اولين روز کاري خود جلسه را با انتقاد از وضعيت امنيت کشور آغاز کنند.علي لاريجاني رئيس قوه مقننه کشور در نطق ميان دستور خود در انتقاد از ناامني اجتماعي در کشور گفته بود که اين روزها گاه اخباري از اقدامات شرورانه برخي از افراد لاابالي به دست مي‌آيد که واقعا تاسف‌آور است و بايد براي ايجاد امنيت رواني جامعه با اين افراد شرور برخورد قاطعانه صورت گيرد.در آن جلسه لاريجاني با انتقاد از فضاي سياست زده کشور و فعاليت هاي انتخاباتي دولت وسياست هاي فرهنگي و اقتصادي دولت تاکيد کرد: بايد پذيرفت که ارزيابي ملت از نحوه تحقق خواسته‌هاي خود در بدو امر به امنيت و آباداني مربوط مي‌شود؛ نه نزاع در دسته‌بندي‌هاي سياسي در انتخابات يا طرح‌هاي خامي که در حوزه اقتصادي و فرهنگي هراز چندگاهي مطرح مي‌شود و معلوم نيست کدام يک از دردهاي مردم را مي‌توانند برطرف کنند؛ چرا که بيشتر به پروژه سرگرم‌سازي تصنعي شباهت دارد تا نيازهاي واقعي مردم.ناامني اجتماعي که اين روزها بيشتر از مسائل اقتصادي زندگي مردم را تهديد مي کند رئيس مجلس را بر آن داشت تا خواستار همکاري کميسيون‌هاي امنيت ملي و قضايي مجلس با ساير دستگاه‌هاي اجرايي براي پيگيري جدي و برخورد با اراذل و افراد لاابالي که امنيت جامعه را تهديد مي‌کنند شود. اين احساس خطر از گسترده شدن ابعاد ناامني در جامعه تا به حدي بود که نطق ميان دستور و تذکرات کتبي و شفاهي اکثر نمايندگان در جلسه علني روز سه شنبه و چهارشنبه (28 و 29 تير) خطاب به کساني که مسئول ايجاد امنيت در جامعه هستند بود و 113 نماينده مجلس خواستار حضور غلامحسين اژه اي دادستان کل کشور،سيد مرتضي بختياري وزير دادگستري و اسماعيل احمدي مقدم فرمانده نيروي انتظامي در صحن علني مجلس و پاسخ گويي در خصوص وضعيت ناامن کشور و موفق نبودن دستگاه ها متولي در برخورد با اشرار و ايجاد امنيت در جامعه شدند.چنين سنتي در مجلس هشتم مسبوق به سابقه است؛ پيش از اين نمايندگان مجلس هشتم از عبدالرضا شيخ الاسلام و محمد عباسي وزيران کار و تعاون و عادل آذر رئيس مرکز آمار دعوت کرده بودند تا در جلسه اي علني درباره وضعيت اشتغال در کشور توضيحاتي دهند.انتقاد مجلس از وضعيت ناامني در کشور و فراخواني مسئولان قضايي و امنيتي و دولتي از سوي مجلس در حالي رخ داد که پيش از اين بسياري از مسئولان امر از انعکاس اخبار ناامني در کشور و تجاوز به عنف در رسانه ها انتقاد کرده بودند و عده اي نيز به جاي تلاش بيشتر براي ايجاد امنيت و برخورد با اراذل و اباش سعي داشتند تا مشکلات را تنها به خاطر رعايت نشدن موازين اخلاقي بداند.تجاوز دسته جمعي در باغي در خميني شهر وروستايي در کاشمر، حمله دسته جمعي اراذل به استخرهاي زنان درتهران ، قتل دانشجوي دختر رشته ادبيات دانشگاه علامه روي پل مديريت تهران؛‌ قتل روح الله داداشي قهرمان مسابقان قوي ترين مردان ايران و حمله به سه روحاني و ضرب و شتم آنها به دليل امر به معروف و نهي از منکر مواردي است که درسه ماه نخست سال 90 رخ داده که قطعا تنها حوادث رخ داده در اين سه ماه اخير راخ داده نيست. در حالي که بسياري از مسئولان حوادث رخ داده را به دليل مسائل فرهنگي مي دانند و معتقدند براي پيشگيري از وقوع چنين حوادثي بايد فرهنگ سازي کرد اما هنوز مشخص نيست که اين فرهنگ سازي توسط چه کساني و چگونه بايد انجام شود و درصورت تخطي از فرهنگ ساخته شده که نوعي قانون محسوب چه کساني بايد با افراد خاطي برخورد کنند؟"فرهاد تجري" نايب رئيس اول کميسيون قضايي و حقوقي مجلس با بيان اينکه مخالف بخش نگري به مسائل فرهنگي است مي گويد: دستگاه قضايي تنها مي تواند با معلول برخورد کند در حالي که بايد به فکر خشکاندن علت وقوع اين حوادث بود.وي تشکيل نهاد پيشگيري از وقوع جرم را که طرح آن از سوي نمايندگان ارائه شده بود و به دليل مغايرت هايي با قانون از سوي شوراي نگهبان رد شده راه حل مشکلات و ناامني هاي به وجود آمده در جامعه دانست.از طرفي "جواد آرين منش "عضو کميسيون فرهنگي مجلس تعيين تکليف سازمان امر به معروف و نهي از منکر را که طرح آن در کميسيون شوراها و امور داخلي در حال بررسي است از ضرورت هاي جامعه امروز مي داند و مي گويد: تشکيل سازمان امر به معروف و نهي از منکر مي تواند کمک بزرگي به فرهنگ سازي و حل بسياري از معضلات جامعه که زمينه بروز ناامني اجتماعي را فراهم مي کند باشد.وي با اشاره به زخمي شدن 3 روحاني امر به معروف و نهي از منکر در حواث اخير تصريح مي کند:برخورد با معضلات فرهنگي نبايد به خشونت منجر شود و مجلس آمادگي لازم را براي رفع خلاءهاي قانوني جهت اجراي فريضه مهم امر به معروف و نهي از منکر را دارد.آرين منش با بيان اينکه اين وظيفه دولت بود که برا ي اجراي امر به معروف و نهي از منکر و قوانين لازم براي اجراي آن به مجلس لايحه دهد گفت: بهتر است دولت با ارائه لايحه اي که قرار بود از مجلس هفتم ارائه دهد به تسريع در شکل گيري سازمان امر به معروف و نهي از منکر کمک کند. پس از درخواست لاريجاني براي ورود کميسيون امنيت ملي و کميسيون قضايي و حقوقي مجلس براي حل ناامني هاي به وجود آمده در کشور و جلسه روز چهار شنبه هفته گذشته کميسيون امنيت ملي با حضور مسئولان قوه قضاييه، نيروي انتظامي و اطلاعات ، نمايندگان مجلس شوراي اسلامي قرار است در جلسه علني روز سه‌شنبه- 4مرداد- با حضور "مرتضي بختياري" وزير دادگستري، "مصطفي محمدنجار" وزير کشورکه گمانه هايي درباره طرح استيضاح او زده مي شود و "اسماعيل احمدي‌مقدم" فرمانده نيروي انتظامي جلسه اي برگزار کنند. روساي کميسيون هاي قضائي و حقوقي، شوراها و اجتماعي نيز به اين مبحث ورود پيدا کرده اند تا امنيت اخلاقي گم شده در فضاي سياست زده کشور را پيدا کنند.,اجتماعي,0,,1390,5,1,59,14,0,0,597,
1142518,Khabaronline,163909,شنبه 1 مرداد 1390 - 15:26:00,نجار، بختياري و احمدي مقدم از برخورد با ناامني‌ها در جامعه گزارش مي‌دهند,حوادث تلخ اخير صداي نمايندگان مجلس را هم درآورد و نمايندگان پس از سه هفته تعطيلي در اولين روز کاري خود جلسه را با انتقاد از وضعيت امنيت کشور آغاز کردند.                                         قرار است تا مرتضي بختياري وزير دادگستري، مصطفي محمدنجار وزير کشور و اسماعيل احمديمقدم فرمانده نيروي انتظامي به مجلس بروند تا براي خروج ار بحران ناامني در کشور دنبال چاره اي باشند.اين احساس خطر از گسترده شدن ابعاد ناامني در جامعه تا به حدي بود که نطق ميان دستور و تذکرات کتبي و شفاهي اکثر نمايندگان در جلسه علني روز سه شنبه و چهارشنبه (28 و 29 تير) خطاب به کساني که مسئول ايجاد امنيت در جامعه هستند بود و 113 نماينده مجلس خواستار حضور غلامحسين اژه اي دادستان کل کشور،سيد مرتضي بختياري وزير دادگستري و اسماعيل احمدي مقدم فرمانده نيروي انتظامي در صحن علني مجلس و پاسخ گويي در خصوص وضعيت ناامن کشور و موفق نبودن دستگاه ها متولي در برخورد با اشرار و ايجاد امنيت در جامعه شدند.انتقاد مجلس از وضعيت ناامني در کشور و فراخواني مسئولان قضايي و امنيتي و دولتي از سوي مجلس در حالي رخ داد که پيش از اين بسياري از مسئولان امر از انعکاس اخبار ناامني در کشور و تجاوز به عنف در رسانه ها انتقاد کرده بودند و عده اي نيز به جاي تلاش بيشتر براي ايجاد امنيت و برخورد با اراذل و اباش سعي داشتند تا مشکلات را تنها به خاطر رعايت نشدن موازين اخلاقي بداند.تجاوز دسته جمعي در باغي در خميني شهر وروستايي در کاشمر، حمله دسته جمعي اراذل به استخرهاي زنان درتهران ، قتل دانشجوي دختر رشته ادبيات دانشگاه علامه روي پل مديريت تهران؛ قتل روح الله داداشي قهرمان مسابقان قوي ترين مردان ايران و حمله به سه روحاني و ضرب و شتم آنها به دليل امر به معروف و نهي از منکر مواردي است که درسه ماه نخست سال 90 رخ داده که قطعا تنها حوادث رخ داده در اين سه ماه اخير راخ داده نيست.45232,جامعه,1,مصطفي محمد نجار                 اسماعيل احمدي مقدم                 امنيت اجتماعي,1390,5,1,26,15,,,,سلامت
1142560,Khabaronline,163956,شنبه 1 مرداد 1390 - 17:09:00,آستانه تحمل در جامعه کم شده است,مجيد ابهري                                        افزايش پرخاشگري ارتباط مستقيم با رفاه اجتماعي دارد. با توجه به حوادث سال جاري و سالهاي گذشته و آماري که سازمان پزشکي قانوني درباره کاربرد سلاح سرد و قتل افراد به وسيله آن اعلام نموده ملاحظه ميشود که افزايش خشونت وکاهش آستانه تحمل از عوامل اصلي وقايع تاسف آور ماههاي اخير است. از آنجا که وقوع بعضي از قتلها بدون مقدمه قبلي و فاقد نيت و برنامه ريزي از قبل بوده است، پرخاشگري لحظه و خروج کنترل رفتار، عوامل اصلي آنها قلمداد ميشود.بروز خشونت در خانواده يعني درگيري کلامي و فيزيکي والدين، بازيهاي رايانهاي که 95 درصد آنها داراي صحنههاي خشن هستند، فيلمها و سريالهاي ماهوارهاي که هدفمند و با برنامه پخش ميشوند، حتي بعضي از فيلمها و سريالهاي داخلي زمينه ها و بسترهاي اصلي خشونت در جامعه را رقم ميزنند. از طرف ديگر کمرنگ شدن باورهاي ديني نقش مهمي در اين زمينه دارد چرا که به عنوان اهرم اصلي کنترل رفتار شناسايي ميشودهمانطور کهبر اساس آموزههاي ديني ما فروخوردن خشم و عدم پاسخ به بيادبيهاي ديگران جزو اصليترين رفتارهاي انساني قلمداد شده و مولا علي (ع) فرموده اند: "بپرهيزيد از خشم که آغاز آن جنون و فرجامش پشيماني است." اگر فقط همين يک جمله سرلوحه رفتار اجتماعي ما قرار گيرد بروز حوادثمتوقف شده و شاهد جامعهاي آرام و بي خطر هستيم.قتل يک دختر دانشجو در روز روشن و در مقابل ديدگان رهگذران، حمله به قويترين مرد ايران و جهان، آزارهاي کودکان توسط والدين و ناهنجاريهاي مشابه و مرتبط اصليترين ميوه افزايش خشونت در جامعه است.بيان حوادث ياد شده بدون کالبدشکافي باعث گسترش نامحسوس خشونت در جامعه است. وقتي قاتل مرحوم داداشي اعلام کرد "من طاقت اين همه عذاب را ندارم، مرا خلاص کنيد" تمام شايعات خاتمه يافت و معلوم شد اين جوان بدون برنامه قبلي و در حالت طبيعي دست به جنايت زده و بعد دچار عذاب وجدان و پشيماني شده است. اين حالات همان ضعف مهارتهاي زندگي يعني مديريت رفتار و کنترل هيجانهاي رفتاري است که از خانواده شروع شده، در مدرسه و جامعه تکميل ميشود.وقتي دو ورزشکار در ميدان ورزشي در مقابل چشمان حيرت زده ميليونها تماشاچي با يکديگر به زد و خورد ميپردازند چگونه ميتوان به الگوهاي رفتاري در جامعه دل بست؟ اصلاح رفتار توسط الگوهاي رفتاري، توجه ويژه به آمار تاثرانگيز کاربرد سلاح سرد و چاقو و قربانيان درگيريهاي خياباني يک بار ديگر زنگ هشدار را براي مسوولين و نهادهاي فرهنگي به صدا درآورده است؛ يعني به دور از هرگونه شائبه سياسي و جنجالهاي رسانه اي بايد به چاره انديشي پرداخته و به اين واقعيت توجه کنيم که امروزه براساس آمار روزانه سه نفر با سلاح سرد کشته ميشوند.قانون ممنوعيت توليد و خريد و فروش سلاح سرد و چاقوهاي غيرمتعارف، کارايي نداشته و موثر نخواهد بود چرا که ملاحظه ميکنيم که باوجود مجازاتهايي مثل اعدام و زندان درمورد قاچاق مواد مخدر هنوز بيشترين آمار متعلق به اين زمينه است بنابراين تصويب و اجراي اين قانون فقط باعث زيرزميني شدن معاملات آن و بروز قشر جديدي به نام دلالان سلاح سرد خواهد شد.وقتي روزانه 1600 نفر نزاع ميکنند يعني آستانه تحمل در جامعه کم شده است و بايد به فکر چاره کاربردي بيفتيم. در سال گذشته 1093 نفر به وسيله چاقو کشته شده اند؛ اين عدد بيش از آمار يک بلاي طبيعي مثل زلزله و يا آتش فشان است. چرا بايد اين اعداد به سادگي از مقابل چشمان ما عبور کنند. نشاط و شادماني اجتماعي بايد افزايش يابد و در چارچوب موازين اخلاقي و ديني شادماني در جامعه پررنگ شود. آموزش مهارتهاي زندگي از سطح دبستان شروع شده و تا دانشگاه اين بحث به عنوان درس اصلي مورد آموزش قرار گيرد. کاهش فيلمهاي خشن و بازيهاي رايانه اي خشن با چاره انديشي منطقي يعني توليد فيلمها و سريالهاي نشاطآور، آموزش خانوادهها در کنترل رفتار والدين در مقابل فرزندان و همينطور تداوم تمرينهاي مهارتي در تمام سطوح اجتماعي راهکارهاي اصلي و ميان مدت کاهش خشونت در جامعه هستند.در خاتمه بايد گفت نفي واقعيات باعث کاهش يا از بين رفتن آنها نميشود فقط در روند افزايش پيشگيري، کندي ايجاد ميکند.,وبلاگ,4,سلاح سرد                 نزاع خياباني                 چاقوکشي                 قتل                 خشونت,1390,5,1,9,17,,,,ابهري، مجيد
944820,Tabnak,178947,02 مرداد 1390 - 09:21,صدور كيفرخواست پرونده قتل داداشي، 48 ساعت ديگر,دادستان عمومي و انقلاب شهرستان كرج گفت: كيفرخواست پرونده قتل روح‌الله داداشي ظرف 48 ساعت آينده صادر مي‌شود.علي فرهادي دادستان عمومي و انقلاب شهرستان كرج در گفتگو با فارس در خصوص آخرين وضعيت پرونده قتل روح‌الله داداشي، اظهار داشت: بازسازي صحنه جرم توسط متهمان انجام شده و تمام اقدامات و مراحلي كه مربوط به دادسراي عمومي و انقلاب كرج بود به اتمام رسيده است.وي افزود: برخلاف ادعاي برخي رسانه‌ها، اين پرونده به تهران ارجاع نخواهد شد و در دادگاه كيفري استان البرز مورد رسيدگي قرار مي‌گيرد.دادستان عمومي و انقلاب شهرستان كرج خاطرنشان كرد: ظرف 48 ساعت آينده كيفرخواست صادر و به دادگاه كيفري استان البرز ارسال خواهد شد.,داخلي,0,,1390,5,2,21,9,0,0,1044,
1142618,Khabaronline,164019,يکشنبه 2 مرداد 1390 - 10:10:00,متهمان قتل مرد آهنين در يک قدمي مجازات,روزنامه جام جم نوشت:            با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي 3 متهم قتل روحالله داداشي پرونده آنها فردا به دادگاه کيفري ارسال خواهد شد تا متهمان به صورت فوقالعاده محاکمه شوند.پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از 3 جواني که شنبه هفته گذشته روحالله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، تحقيق در اين زمينه آغاز شد و هر سه متهم جزئيات قتل مرد آهنين را تشريح کردند.با مشخص شدن نقش متهمان در حمله و سپس قتل، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند. با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نامهاي عليرضا (ضارب اصلي) ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت فردا (دوشنبه) به دادگاه کيفري استان البرز ارسال ميشود. براساس آخرين خبرها، قرار است 5 قاضي دادگاه کيفري اين پرونده را به صورت ويژه مورد رسيدگي قرار داده و حکم قانوني را صادر کنند. با صدور اين حکم متهمان پرونده قتل مرد آهنين در يک قدمي مجازات قرار مي گيرند.56282,جامعه,11,قوي ترين مردان ايران و جهان                 جنايت                 قتل,1390,5,2,10,10,,,,حوادث
1142667,Khabaronline,164074,يکشنبه 2 مرداد 1390 - 12:18:00,قتل زياد شده يا کم؟ پليس مي گويد کم شده، پزشکي قانوني مي گويد زياد شده,آمار پزشکي قانوني نشان مي دهد قتلهاي با سلاح سرد 12 درصدسال گذشته افزايش يافته، ولي پليس مي گويد قتلها افزايش پيدا نکرده است                                        قتل، اين روزها، خبر عادي هر روزنامه و سايتي شده، از قتل هاي خانوادگي گرفته تا قتلهاي اتفاقي اشخاص معروفي مانند داداشي، قوي ترين مرد ايران که در يک درگيري خياباني با جوان 17 ساله اي از دنيا رفت، اين موضوع يعني، امنيت در جامعه، به شدت تهديد مي شود.پليس مي گويد قتلها و جرايم خشن در سالهاي گذشته کاهش يافته اند، اما آمار چيز ديگري براي گفتن دارد، قتلها هر سال بيشتر مي شود و جسدهاي زيادتري براي طي مراحل قانوني به سازمانهاي وابسته به قوه قضائيه مانند پزشکي قانوني مي روند.جانشين فرمانده نيروي انتظامي اما، انگار از اين آمار اطلاع چنداني ندارد. زيرا مي گويد: " آمار قتل در کشور افزايش نداشته." به گفته رادان:" جرايم خشن نسبت به چندسال گذشته هيچ افزايشي نداشته بلکه در برخي از جرايم همچون گروگانگيري و گروکشي شاهد کاهش جرم هم هستيم که اين موضوع نشان ميدهد دستگاه قضايي و پليس کار خود را به خوبي انجام دادهاند."ولي آماري که پزشکي قانوني ديروز منتشر کرد، دقيقا بر خلاف اين سخن را نشان مي دهد: "در سال گذشته يکهزار و 93 نفر با سلاح سرد جان خود را از دست دادند و اين رقم در مقايسه با 976 نفري که در سال 1388 کشته شدند، 12 درصد رشد را نشان مي دهد."البته مي توان اينطور برآورد کرد که ميزان قتلهايي که با روشهاي ديگري غير از سلاح سرد انجام شده، کم شده، ولي وقتي در نظر بگيريم نزديک به نيمي از قتلهاي ايراني با چاقو و سلاح سرد انجام مي شودبه نظر نمي رسد حرف جانشين فرمانده نيروي انتظامي چندان با واقعيتها تطابق داشته باشد.امنيت يا ناامنياين مقام انتظامي در بخش ديگري از سخنان خود، درباره وضعيت امنيت در کشور نيز اظهار نظري کرده که با ساير آمار ارائه شده در اين حوزه چندان همسو نيست. رادان گفته: "وضعيت امنيت را در کشور بحراني نميبينم اما اگر بخواهيم همين ميزان امنيت هم افزايش پيدا کند بايد راهکارهاي مناسبي پيشبيني شود."ولي درست فرداي اين سخنان، آمار منتشر شده توسط قوه قضائيه، نشان داد ميزان برخوردهاي خشن و ضد امنيتي در جامعه، به شدت زياد شده است، به طوري که نزديک به يک درصد مردم در طول سال، به دليل پرونده هاي ضرب و جرح در مقابل ميز قاضي قرار مي گيرند.بر اساس مستندات پزشکي قانوني، سال گذشته (1389) بالاترين آمار را در بين ده سال قبل داراست که در آن، 631 هزار و 381 مورد پرونده نزاع به سازمان پزشکي قانوني ارجاع شده است.البته شايد اين اظهار نظر سردار راهکاري باشد براي پاسخگويي به مجلس قرار است تا مرتضي بختياري وزير دادگستري، مصطفي محمدنجار وزير کشور و اسماعيل احمديمقدم فرمانده نيروي انتظامي به مجلس بروند تا براي خروج ار بحران ناامني در کشور دنبال چاره اي باشند.اين احساس خطر از گسترده شدن ابعاد ناامني در جامعه تا به حدي بود که نطق ميان دستور و تذکرات کتبي و شفاهي اکثر نمايندگان در جلسه علني روز سه شنبه و چهارشنبه (28 و 29 تير) خطاب به کساني که مسئول ايجاد امنيت در جامعه هستند بود و 113 نماينده مجلس خواستار حضور غلامحسين اژه اي دادستان کل کشور،سيد مرتضي بختياري وزير دادگستري و اسماعيل احمدي مقدم فرمانده نيروي انتظامي در صحن علني مجلس و پاسخ گويي در خصوص وضعيت ناامن کشور و موفق نبودن دستگاه ها متولي در برخورد با اشرار و ايجاد امنيت در جامعه شدند.انتقاد مجلس از وضعيت ناامني در کشور و فراخواني مسئولان قضايي و امنيتي و دولتي از سوي مجلس در حالي رخ داد که پيش از اين بسياري از مسئولان امر از انعکاس اخبار ناامني در کشور و تجاوز به عنف در رسانه ها انتقاد کرده بودند و عده اي نيز به جاي تلاش بيشتر براي ايجاد امنيت و برخورد با اراذل و اباش سعي داشتند تا مشکلات را تنها به خاطر رعايت نشدن موازين اخلاقي بداند.اين درحالي است که هفته گذشته، سردار احمدي مقدم، فرمانده ناجا گفت: "اکنون در کشور ميزان کشف قتل و اينگونه جنايتها بسيار بالاست، يعني کمتر فردي ميتواند از دست قانون فرار کند و ممکن است که مدتي متواري باشد اما در نهايت گرفتار قانون ميشود."45/232,جامعه,0,پزشکي قانوني                 قتل                 احمدرضا رادان                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,5,2,18,12,,,,آسيب‌ها
163958,Fardanews,155829,02 مرداد 1390 - 12:45,چاقو سه ايراني را در هر روز مي کشد,رفتار‌شناسان مي‌گويند که خشونت آفتي است که اين روز‌ها به جان جامعه ايراني افتاده است. از هر يک‌هزار ايراني سالانه 8 نفر نزاع مي‌کنند. به نظر مي‌رسد آفت خشونت کم کم دارد به ريشه مي‌رسد اما با اينکه اعمال خشونت با سلاح سرد در ماه‌هاي گذشته فصل جديدي از اين پديده اجتماعي را در سطح شهر نمايان کرده است، اما سردار احمدرضا رادان، جانشين فرمانده نيروي انتظامي معتقد است: «جرايم خشن نسبت به چندسال گذشته هيچ افزايشي نداشته است.» اين در حالي است کهبر اساس مستندات پزشکي قانوني، در سال گذشته يک‌هزار و 93 نفر با سلاح‌سرد جان خود را از دست دادند و اين رقم در مقايسه با 976 نفري که در سال 1388 کشته شدند، 12 درصد رشد را نشان مي‌دهد. طرح جمع آوري سلاح سرداز سال گذشته تاکنون پليس طي چندين مرحله به جمع آوري و برخورد با حاملان سلاح سرد کرده است اما در همين مدت اتفاقاتي نظير حادثه سعادت آباد و قتل روح‌الله داداشي رخ داد که کار‌شناسان پيرامون آن به اظهارنظر پرداختند و آمار‌ها نشان داد خشونت در همه ابعاد به ويژه با استفاده از سلاح سرد در کشور افزايش يافته است. چنانکه سرهنگ محمد مصطفايي معاون مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي کشور اعلام کرد که وقوع 44 درصد از قتل‌هاي کشور در سال گذشته با استفاده از سلاح سرد بوده است. وي گفت: «اين ميزان از قتل‌ها با استفاده از چاقو، قمه، دشنه، شمشير و ساطور انجام شده است.» او ادامه داد: «متاسفانه وقوع قتل با استفاده از سلاح سرد بيش از 3 درصد افزايش داشته است.» آمار کشته شدگان با سلاح سرد در سال 89 بيشتر استطي 10 سال گذشته هر ساله بيش از يک‌هزار نفر با استفاده از سلاح سرد در کشور کشته شده‌اند. پزشکي قانوني همچنين اعلام مي‌کند که روزانه 1600 نفر در کشور نزاع مي‌کنند. در همين راستا طي 10 سال گذشته بيشتر از 5 ميليون و 800 هزار پرونده در پزشکي قانوني بررسي شده است که البته در بين اين سال‌ها، سال گذشته (1389) بالا‌ترين آمار را داراست که در آن، 631 هزار و 381 مورد پرونده نزاع به سازمان پزشکي قانوني ارجاع شده است. متوسط مراجعات پرونده‌هاي نزاع به سازمان پزشکي قانوني در10 سال گذشته هم بيش از 582 هزار مراجعه در سال بوده است. کار‌شناسان، کمبود مهارت‌هاي زندگي از جمله مهارت کنترل خشم، افزايش آسيب‌هاي اجتماعي، مشکلات خانوادگي، عدم رعايت حقوق ديگران را از مهم‌ترين عوامل بروز نزاع مي‌دانند. اما به رغم تمامي اين آمار‌ها سردار رادان وضعيت امنيت در کشور را بحراني ندانسته و خواستار تصويب هرچه سريع‌تر قانون برخورد با سلاح سرد شده است. او مي‌گويد: «با تصويب يک قانون محکم شاهد بالا رفتن هزينه جرم خواهيم بود. داشتن قانون مطلوب يکي از اين راه‌کارهاست که در اين رابطه اگر مجلس موضوع برخورد با سلاح سرد را سريعا مورد رسيدگي قرار دهد و برخورد با سلاح سرد در زمره سلاح گرم قرار گرفته و برايش مجازات سنگيني پيش‌بيني شود پليس و دستگاه قضايي اين اهتمام را دارند که بتوانند به گونه‌اي با اين موضوع برخورد کنند که همراه با عنصر اطلاع‌رساني ميزان ميل به اين نوع جرايم کاهش پيدا کند.» نگاه تک بعدي علمي نيستدکتر مجيد ابهري رفتار‌شناس و عضو هيات علمي دانشگاه شهيد بهشتي در اين باره به تهران امروز مي‌گويد: «در لايحه ممنوعيت استفاده از سلاح سرد، نگاه اصلي به توليد کنندگان و عوامل فروش است که البته حمل‌کنندگان و کاربران نيز در اين لايحه لحاظ شده‌اند اما به نظر مي‌رسد مقابله با توليدکنندگان يا فروشندگان بايد در مراحل بعدي باشند و برخورد اوليه با حاملان و کاربران سلاح سرد انجام گيرد.» او مي‌افزايد: «بايد اين را در نظر گرفت در مواردي ما قوانين پيشرفته‌اي داريم اما در اجرا و ساير ابعاد مانند ابعاد اجتماعي، آموزشي و رفتاري موانعي وجود دارد که از قدرت آن قانون کاسته مي‌شود. بنابراين درست است که خلأ قانون وجود دارد اما چرا به پيشگيري فرهنگي و آموزشي که بسيار مهم‌تر است توجهي نمي‌شود؟ نگاه تک بعدي به کاربرد نامتعارف سلاح سرد فاقد نتيجه است.» ابهري مي‌گويد: «ضعف مهارت‌هاي زندگي مثل مهارت کنترل خشم، افزايش بيکاري و فشارهاي اقتصادي و افزايش آمار استرس و اضطراب به عنوان معلول‌هاي زندگي شهري، همه و همه در کنار رشد چشمگير پخش فيلم‌هاي ماهواره‌اي داراي صحنه‌هاي خشن و سريال‌ها و فيلم‌هاي صدا و سيماي خودمان که صحنه‌هاي کشت و کشتار و خشونت در آن کم نيستند، اهرم‌ها و معيارهاي اصلي افزايش خشونت هستند.» کالبدشکافي حوادث راهکار‌ها را آشکار مي‌کنداو دست يافتن به راهکار‌ها در گرو توجه به نکاتي مي‌داند و ادامه مي‌دهد: «حمل و استفاده از سلاح سرد بايد داراي قوانين شديد و بازدارنده باشد. چرا که کسي که چاقو به همراه دارد يک قدم نزديک‌تر به نزاع و قتل است تا کسي که اينگونه ابزار را با خود حمل مي‌کند. گذشته از آن بايد توجه داشته باشيم که فاصله گرفتن از ارزش‌هاي ديني و معيارهاي اخلاقي باعث شده است تا در رفتار بعضي از جوانان، خروج از چارچوب‌هاي اجتماعي بيشتر مشاهده شود. او يکي ديگر از مواردي که بايد به آن توجه کرد را فقدان آموزش مهارت‌هاي زندگي در نظام آموزشي کشور اعلام مي‌کند: «اي کاش به جاي دروسي که نه به درد دنياي فرزندانمان مي‌خورند و نه به درد آخرت آن‌ها، مهارت‌هاي زندگي و اجتماعي درس اصلي دانشگاه‌ها باشد و در کنار آن مديريت هيجان و احساسات، عذرخواهي از ديگران و پذيرفتن اشتباهات فردي به آن‌ها آموخته شود. خانواده‌ها به عنوان مربيان دوم پس از مدارس، بايد الگوي رفتاري فرزندان خود باشند. وقتي خانواده درگيري‌هاي گفتاري و فيزيکي دارد، الفباي خشونت را به فرزند خود مي‌آموزد. بنابراين وقتي فرزندي در خانواده تماشاچي نزاع والدين هستند در ميدان ورزشي درگيري و يقه گيري ورزشکاران را مي‌بينند و شب‌ها پاي ماهواره يا تلويزيون خودمان صحنه‌هاي خشونت بار را تماشا مي‌کنند. در خيابان درگيري‌هاي خياباني را براي دلايلي چون بوق زدن مي‌بينند. اين جوانان و نوجوانان کجا بايد کنترل خشم و داشتن آرامش را تمرين کنند؟» مسئولان به فکر تامين نشاط در جامعه باشندابهري با انتقاد از عملکرد برخي دستگاه‌ها ادامه مي‌دهد: «22 سازمان و نهاد پيشگيري کننده طي 30 سال گذشته با وجود همه بودجه‌هاي کلان از اين واقعيت غفلت کرده‌اند که بالابردن آستانه تحمل افراد با استفاده از مهيا کردن تفريحات سالم و برنامه‌هاي نشاط آور در جامعه اصل است و نه خرده گيري و انتقاد و تعطيل کردن اينگونه برنامه‌ها به خاطر حضور چند نفر بدحجاب! نبايد برنامه‌هاي شاد را تخطئه و تکذيب کنيم و به جاي تشکر از مديران و مجريان آن‌ها، نيمه خالي ليوان را ببينيم. جامعه جوان ما تشنه نشاط و شادماني است. آمار خروج مسافران از کشور به سوي کشورهاي همسايه در تعطيلات گواه همين مسئله است. همه اين افراد به دنبال امور خلاف دين و اخلاق مسافرت نمي‌کنند نبايد همه را يک کاسه کرد. عده‌اي که تعدادشان هم کم نيست براي نشاط و تفريح سالم مي‌روند. ما در اين مورد بسيار نادرست عمل کرده‌ايم.» ابهري مي‌گويد: «نهادهاي متولي بايد با همه امکانات سخت افزاري و نرم افزاري در زمينه حل اين مشکل بکوشند. بايد مجازات سريع عاملان جنايات اينچنيني را به عنوان اصل پيشگيري قضايي در دستور کار قرار دهند و کالبد شکافي و بروز دلايل چنين رفتارهايي را براي مردم بيان کنند.»تهران امروز <div,,1,ي قانوني اعلام کرده است در هر شبانه روز، 3 ايراني در کشور بر اثر اصابت سلاح سرد جان مي‌بازند. اين در حالي است که چنين آماري تنها درباره پرونده‌هاي ارجاعي به اين سازمان است.,1390,5,2,45,12,1,0,0,
1142682,Khabaronline,164090,يکشنبه 2 مرداد 1390 - 13:02:00,قتل دختر دانشجو، قتل قويترين مرد جهان و... / در اين جامعه چه خبر است؟,افزايش پرخاشگري موضوع يادداشت تازه دکتر مجيد ابهري، روانشناس و عضو وبلاگ نخبگان خبرآنلاين است.                                        اين استاد دانشگاه در يادداشت خود نوشته است: " افزايش پرخاشگري ارتباط مستقيم با رفاه اجتماعي دارد. با توجه به حوادث سال جاري و سالهاي گذشته و آماري که سازمان پزشکي قانوني درباره کاربرد سلاح سرد و قتل افراد به وسيله آن اعلام نموده ملاحظه ميشود که افزايش خشونت و کاهش آستانه تحمل از عوامل اصلي وقايع تاسف آور ماههاي اخير است. از آنجا که وقوع بعضي از قتلها بدون مقدمه قبلي و فاقد نيت و برنامه ريزي از قبل بوده است، پرخاشگري لحظه و خروج کنترل رفتار، عوامل اصلي آنها قلمداد ميشود."وي يادآور مي شود: " بروز خشونت در خانواده يعني درگيري کلامي و فيزيکي والدين، بازيهاي رايانهاي که 95 درصد آنها داراي صحنههاي خشن هستند، فيلمها و سريالهاي ماهوارهاي که هدفمند و با برنامه پخش ميشوند، حتي بعضي از فيلمها و سريالهاي داخلي زمينه ها و بسترهاي اصلي خشونت در جامعه را رقم ميزنند. از طرف ديگر کمرنگ شدن باورهاي ديني نقش مهمي در اين زمينه دارد چرا که به عنوان اهرم اصلي کنترل رفتار شناسايي ميشود همانطور که بر اساس آموزههاي ديني ما فروخوردن خشم و عدم پاسخ به بيادبيهاي ديگران جزو اصليترين رفتارهاي انساني قلمداد شده و مولا علي (ع) فرموده اند: "بپرهيزيد از خشم که آغاز آن جنون و فرجامش پشيماني است." اگر فقط همين يک جمله سرلوحه رفتار اجتماعي ما قرار گيرد بروز حوادث متوقف شده و شاهد جامعهاي آرام و بي خطر هستيم. قتل يک دختر دانشجو در روز روشن و در مقابل ديدگان رهگذران، حمله به قويترين مرد ايران و جهان، آزارهاي کودکان توسط والدين و ناهنجاريهاي مشابه و مرتبط اصليترين ميوه افزايش خشونت در جامعه است. "وي مي افزايد: " بيان حوادث ياد شده بدون کالبدشکافي باعث گسترش نامحسوس خشونت در جامعه است. وقتي قاتل مرحوم داداشي اعلام کرد "من طاقت اين همه عذاب را ندارم، مرا خلاص کنيد" تمام شايعات خاتمه يافت و معلوم شد اين جوان بدون برنامه قبلي و در حالت طبيعي دست به جنايت زده و بعد دچار عذاب وجدان و پشيماني شده است. اين حالات همان ضعف مهارتهاي زندگي يعني مديريت رفتار و کنترل هيجانهاي رفتاري است که از خانواده شروع شده، در مدرسه و جامعه تکميل ميشود. "به راستي در اين جامعه چه خبر است؟ براي مطالعه متن کامل اين يادداشتلطفا اينجا را کليک کنيد.,وبلاگ,12,قتل                 خشونت,1390,5,2,2,13,,,,
1142686,Khabaronline,164094,يکشنبه 2 مرداد 1390 - 13:11:00,قاتل داداشي قبل از مراسم چهلم و در محل قتل به دار آويخته خواهد شد!,برنا نوشت:                                        قاتل روحالله داداشي قبل از مراسم چهلم و در محل قتل به دار آويخته ميشود.روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان هفته گذشته به دست فردي و بوسيله چاقو به قتل رسيد و پس از اين حادثه مسوولان پيگيري هاي خود را آغاز کردند.طبق اخبار رسيده، مسوولان به سرعت در حال پيگيري پرونده قتل داداشي هستند و قرار است قاتل قويترين مرد ايران و جهان قبل از برگزاري مراسم چلهم وي در همان مکاني که اين اتفاق رخ داد، در ملاءعام به دار آويخته شود.علي داداشي برادر روح الله با تاييد مطلب فوق به خبرنگار ورزشي برنا گفت: تمامي مسوولان در تلاش هستند تا هرچه زودتر به پرونده روح الله رسيدگي شود و من نيز از اين بابت از آنها تشکر مي کنم. وي افزود: قرار است تا قبل از برگزاري مراسم چهلم برادرم، قاتلش در همان مکاني که اين جنايت رخ داده، در ملاء عام به دار آويخته شود و اميدوارم اين اتفاق هرچه زودتر رخ دهد./5656,جامعه,78,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,5,2,11,13,,,,حوادث
1142606,Khabaronline,164004,يکشنبه 2 مرداد 1390 - 14:26:00,ناگفته‌اي درباره قاتل داداشي,شيرزاد عبداللهي                                        فرماندار کرج گفته که قتل روح ا... داداشي نتيجه يک درگيري ساده خياباني بوده و قاتل يک جوان 17 ساله است و هيچ طرح و نقشه اي در کار نبوده است. اين جوان ريز نقش 17 يا 18 ساله که حالا مهر قتل قوي ترين مرد ايران بر پيشانيش نقش بسته، تحصيلات خود را نيمه کاره رها کرده و يکي از چند ميليون کودک بازمانده از تحصيلي است که نامشان در جايي ثبت نشده، هر چند آموزش و پرورش وجود کودکان بازمانده از تحصيلرا انکار مي کند و خود را در قبال آنها مسئول نمي داند! اما وزارت آموزش و پرورش در خصوص آموزش و تربيت همه کودکان ايراني تا پايان دوره متوسطه مسئول است.همهجوانان زير 38 سال کنوني، از نابغه هاي مشغول به تحصيل در برترين دانشگاه هاي دنيا تا اراذل و اوباش محلات، محصول دستگاه آموزش و پرورش بعد از انقلاب هستند. اين جوان و صدها جواني که دست به خشونت و قتل و تجاوز زده اند و اکنون در گوشه زندانها محبوسند يا بالاي چوبه دار رفته اند و آنهايي که در آينده جرم و جنايت مي آفرينند، در تحليل نهايي فرآورده نظام آموزشي کشورند.آموزش و پرورش يک کشور را نه با شعارها و ادعاها بلکه از روي محصولات نهايي آن قضاوت مي کنند. همانگونه که وزراي آموزش و پرورش با دسته گل به استقبال نخبگان المپيادي مي روند و آنها را محصول آموزش و پرورش مي دانند، بايد مسئوليت نوجوانان و جواناني که دست به قتل و جنايت مي زنند را به عنوان فرآورده هاي نظام تعليم و تربيت بپذيرند.محصول آموزش و پرورش دولتي ما به جز درصد اندکي، با استانداردها فاصله زيادي دارد. اصلي ترين دستگاهدر پيشگيري از وقوع جرم وزارت آموزش و پرورش است و در ميان مقاماتي که براي توضيح پيرامون اين قتل و رواج خشونت در جامعهبه مجلس فراخوانده شده اند جاي وزير آموزش و پرورش خالي است. اگر مي خواهيم خشونت و رفتارهاي اوباش منشانه را ريشه کن کنيم بايد از آموزش و پرورش شروع کنيم و مشکلات و تنگناهاي اين وزارتخانه را حل کنيم. بچه ها بايد در محيط مدرسه همکاري، روحيه انتقادي، طرح سوال، حل مساله و دگرپذيري را تمرين کنند.به جاي آموزش هاي اجتماعي کودکان را مانند سربازخانه، در رديف هاي منظم پشت سر هم در کلاس ها مي نشانيم به طوري که فقط پشت گردن همديگر را مي بينند! تحول بنيادين را از همين جا شروع کنيد که بچه ها در کلاس چهره همديگر را ببينند و رقابت کشنده در کلاس را تبديل به همکاري و گفتگو کنيم.هنر مدرسه و معلم اين است که کودکان داراي رفتار ناهنجار، خشونت پذير و خشونت ورز، پرخاشگر و بيزار از درس و مدرسه را به راه بياورد و تربيت کند. البته نمي توان بر کارنامه نظام تعليم و تربيت کشور و زحمات مربيان و معلمان کشور که در کلاس هاي انباشته از دانش آموز و بدون امکانات کار مي کنند، يکسره خط بطلان کشيد، اما رواج گسترده خشونت و نابردباري در ميان جوانان و نوجوانان بايد ما را به فکر وادارد که چرا بسياري از جوانان ما به اندک تحريکي واکنش حداکثري و پرخاشگرانه نشان مي دهند و اصولا جوانان ما کي و کجا بايد روش حل مساله در شرايط بحراني و تسلط بر رفتار خود را بياموزند؟ جوانان و نوجوانانما به چه دليل با خود قمه و چاقوي ضامندار و کارد سلاخي حمل مي کنند؟کدام رفتار و گفتار نسنجيدهمعلمو مدير و ناظمتخم خشونت ورزي را در ذهن کودک ديروزي و جوان امروزيکاشته است؟ کدام بخش از کتابهاي درسي ما مروج عدم تحمل و پرخاشگري است؟وزير آموزش و پرورشي که تنبيه بدني در مدارس را منقرض شده مي داند و فيلم هاي منتشر شده در باره تنبيه کودکان را به صهيونيسم و امپرياليسم نسبت مي دهد تا چه حد از اوضاع مدارس اطلاع دارد؟ آموزش مهارت هاي زندگي مهم ترين وظيفه آموزش و پرورش است که در حال حاضر به يک شعار لوکس براي پز دادن پشت تريبونها تبديل شده است. متاسفانه نظام آموزش و پرورش بعد از انقلاب به رغم دستاوردهاي کمي قابل توجه، نتوانست به يک کارخانه انسان سازي تبديل شود. اين گزاره که "تربيت کودکان روند پيچيده اي است و علاوه بر مدرسه، نهاد خانواده، رسانه ها، مساجد، محصولات فرهنگي مجاز و غير مجاز، گروه همسالان، قهرمانان ورزشي، هنرمندان، گروه همسالان و ده ها عامل ديگر مستقيم و غير مستقيم در شکل گيري شخصيت کودکان تاثير دارند"؛ از مسئوليت آموزش و پرورش چيزي کم نمي کند. نقش آموزش و پرورش به اين دليل که با طرح و برنامه و به صورت سيستماتيک و رسمي به مدت 12 سال وظيفه تربيت کودکان را بر عهده دارد با ساير نهادها و جريانها و گروه هاي اجتماعي موثر بر تربيت متفاوت است.موضوع انسان سازي و تربيت کودکان در اوايل انقلاب به قدري براي بزرگان اهميت داشت که در آموزش و پرورش معاونتي به نام معاونت پرورشي تاسيس شد و در سال 59 سي هزار مربي پرورشي به مدارس اعزام شدند. خوش بينانه ترين ارزيابي ها حاکي از آن است که وزارت آموزش و پرورش و به خصوص معاونت پرورشي در دستيابي به اهداف تربيتي خود موفق نبوده است؛ به طوري که کمتر صاحب نظري در حوزه دين، سياست، فرهنگ و آموزش و پرورش به عملکرد 32 ساله نظام تعليم و تربيت نمره قبولي ميدهد.انداختن تقصير به گردن مديران سابق نوعي پاک کردن صورت مساله است. در آموزش و پرورش نه تنها اهداف آرماني اول انقلاب تحقق نيافت بلکه حتي وزارت آموزش و پرورش نتوانسته است وظايف حداقلي يک نظام تعليم و تربيت معمولي و بي ادعا را انجام دهد. اين تصور هم که گويا تقصير از کتابهاي درسي است و بايد با بازبيني کتابهاي درسي حجم مطالب ديني در کتابها را افزايش دهيم ساده کردن موضوع است. ناکامي ها و فاصله زياد بين اهداف آرماني و وضعيت موجود، به جاي تقويت واقع بيني، مسئولان را به سر دادن شعار هاي جديد وا مي دارد و رفتن دنبال شعار به اتلاف سرمايه هاي مادي و معنوي و عقب ماندگي بيشتر منجر ميشود.در اين يادداشت کوتاه نمي توان راه حل جامعي ارائه داد و اصولا نسخه نوشتن براي مشکلات پيچيده آموزش و پرورش و صدور حکم قطعي کار درستي نيست. اما مي توان گفت که آموزش و پرورش ما نياز به نوسازي واقعگرايانه دارد و در گام اول بايد از فضاي طوفاني و متغير سياست فاصله بگيرد. مديران آموزش و پرورش بايد بلندپروازي را کنار بگذارند و ابتدا به سمت ساختن آموزش و پرورشي برويم که بتواند وظايف حداقلي خود را به صورت حرفه اي انجام دهد. بودجه کافي، معلم با انگيزه و حرفه اي، مديران کارآشنا و غير سياسي، سيستم کارشناسي قوي و مستقل، آموزش ضمن خدمت مستمر و... از لوازم يک آموزش و پرورش خوب است. اگر به کارشناساني که در بدنه آموزش و پرورش خدمت مي کنند، مجال بدهند و آنها در اظهار نظر خوداحساس امنيت کنند و حرفشان خريدار داشته باشد، مي توان نقشه راه اين نوسازي را ترسيم کرد. اصلاح سيستم تعليم و تربيت و آموزش مهارت هاي زندگي و رفتارهاي شهروندي به کودکان و نوجوانان مهم ترين عامل کاهش جرم و جنايت است.,وبلاگ,20,وزارت آموزش و پرورش                 قتل,1390,5,2,26,14,,,,عبدالهي، شيرزاد
1142712,Khabaronline,164121,يکشنبه 2 مرداد 1390 - 15:53:00,آيا آموزش و پرورش در قتل روح الله داداشي مقصر است؟,همانگونه که وزراي آموزش و پرورش با دسته گل به استقبال نخبگان المپيادي مي‌روند و آنها را محصول خود مي‌دانند، بايد مسئوليت  نوجوانان و جواناني که دست به قتل و جنايت مي‌زنند را به عنوان فرآورده‌هاي نظام تعليم و تربيت بپذيرند                                        شيرزاد عبداللهي، کارشناس مسائل آموزشي در آخرين يادداشت وبلاگش براي خبرآنلاين به قتل قويترين مرد ايران و قاتل نوجوان او اشاره کرده و مينويسد: "فرماندار کرج گفته که قتل روح ا... داداشي نتيجه يک درگيري ساده خياباني بوده و قاتل يک جوان 17 ساله است و هيچ طرح و نقشهاي در کار نبوده است. اين جوان ريز نقش 17 يا 18 ساله که حالا مهر قتل قوي ترين مرد ايران بر پيشانيش نقش بسته، تحصيلات خود را نيمه کاره رها کرده و يکي از چند ميليون کودک بازمانده از تحصيلي است که نامشان در جايي ثبت نشده، هر چند آموزش و پرورش وجود کودکان بازمانده از تحصيل را انکار مي کند و خود را در قبال آنها مسئول نميداند! اما وزارت آموزش و پرورش در خصوص آموزش و تربيت همه کودکان ايراني تا پايان دوره متوسطه مسئول است."او در ادامه به نقش مهم آموزش و پرورش در اين زمينه اشاره کرده و مينويسد: "همه جوانان زير 38 سال کنوني، از نابغه هاي مشغول به تحصيل در برترين دانشگاه هاي دنيا تا اراذل و اوباش محلات، محصول دستگاه آموزش و پرورش بعد از انقلاب هستند. اين جوان و صدها جواني که دست به خشونت و قتل و تجاوز زده اند و اکنون در گوشه زندانها محبوسند يا بالاي چوبه دار رفته اند و آنهايي که در آينده جرم و جنايت مي آفرينند، در تحليل نهايي فرآورده نظام آموزشي کشورند."به عقيده اين کارشناس آموزشي "آموزش و پرورش يک کشور را نه با شعارها و ادعاها بلکه از روي محصولات نهايي آن قضاوت مي کنند. همانگونه که وزراي آموزش و پرورش با دسته گل به استقبال نخبگان المپيادي مي روند و آنها را محصول آموزش و پرورش مي دانند، بايد مسئوليت نوجوانان و جواناني که دست به قتل و جنايت مي زنند را به عنوان فرآورده هاي نظام تعليم و تربيت بپذيرند."متن کامل اين يادداشت را اينجا بخوانيد.47234,جامعه,9,سلاح سرد                 وزارت آموزش و پرورش                 قتل,1390,5,2,53,15,,,,آموزش
945106,Tabnak,179247,03 مرداد 1390 - 11:02,قانون براي برخورد با ارازل و اوباش واضح و شفاف است,سرويس مجلس تابناک- جهانبخش اميني، با اشاره به قتل روح‌الله داداشي و برخي مشکلات پيش آمده در جامعه  گفت: اين رخداد مردم را رنج مي‌دهد و واقعا براي نظام تلخ بود. نظامي كه از نظر سرويس‌هاي اطلاعاتي خيلي توانمند است، اما حركت 4 نفر اوباش و اراذل باعث تالمات روحي و رواني مردم شد.  نماينده مردم كرمانشاه در گفت و گو با خبرنگار ما گفت: اين اتفاقات در كشور جمهوري اسلامي ايران كه بايد مردم در امنيت و آسايش كامل زندگي كنند، جاي تأسف دارد. چرا كه هم نگراني مردم را به‌خاطر از بين رفتن امنيت اجتماعي در پي دارد و هم رفتاري است كه اصلا پسنديده نيست و هم در شان نظام جمهوري اسلامي نيست.  وي در ادامه گفت: اين رفتارها و اتفاقات كه تاكنون موجب قتل‌هايي شده يا موجبات آزار و اذيت نواميس مردم را فراهم آورده از نظر تبليغات جهاني آثار سويي‌ دارد و حتي اثر آن از انفجار بمب و كشته شدن چند نفر به‌مراتب بيشتر است. اميني ادامه داد: در پي ناامني در جامعه رسانه‌هاي بيگانه اين موضوع را در بوق و كرنا مي‌كنند و به قصد تخريب چهره نظام دست به هر كاري مي‌زنند. اين رفتارها كه به وسيله عده‌اي افراد معلوم‌الحال بروز پيدا مي‌كند، موجب مي‌شود كه آرامش در بين مردم از بين برود و جامعه دچار يك نوع ترس و واهمه از اين افراد شود كه ضررش از هرچيزي بيشتر است، چرا كه ذهن مردم را به سمت عدم‌كارايي مسئولان مربوطه مي‌برد و باعث مي‌شود مردم نسبت به اين عزيزان بدبين شوند.اميني افزود: اگر مسئولان مربوطه راه و روش درستي براي برخورد با اين افراد در پيش نگيرند قطعا جامعه دچار يك هرج‌ومرج خواهد شد و به هم مي‌ريزد. بنده معتقدم در برخورد با اوباش و اراذل قانون به‌صورت شفاف و واضح همه‌چيز را مشخص كرده است و اگر كسي فكر مي‌كند خلأ قانوني وجود دارد مجلس آمادگي خود را براي وضع قوانين جديد يا رفع ابهام از قوانين فعلي اعلام مي‌كند. وي گفت: اگر مي‌خواهيم در آينده شاهد چنين اتفاقاتي نباشيم و مردم در آسايش و امنيت كامل زندگي كنند بايد برخورد شديدتري با اين افراد شود و همچنين حضور نيروهاي انتظامي در سطح جامعه بايد به‌صورتي باشد كه هيچ‌كس به‌خودش اجازه چنين رفتاري را ندهد و نيروهاي انتظامي بايد با تسلط بيشتر از وقوع چنين حوادثي جلوگيري كنند.تازه ترين اخبار مجلس شوراي اسلامي را در صفحه سرويس مجلس تابناک بخوانيد.,سياسي,0,,1390,5,3,2,11,0,0,1984,
164068,Fardanews,155952,03 مرداد 1390 - 12:54,گزارشي از مراسم بزرگداشت روح الله داداشي,جهان پهلواني در دل خاک غنوده است و حالا ده ها هزار نفر از دوستدارانش درعزايش به صف شده اند . روز يک شنبه  از ساعت 5 عصر تا نزديکي هاي 11 شب ،  در چهارراه طالقاني کرج ، جا براي سوزن انداختن هم نيست و بيش از 30 هزار نفراز مردم آمده اند تا مراسم بزرگداشت مردي را برپا کنند که تمام افتخارات ورزشي را درو کرده است .به گزارش خبرنگارورزشي «فردا» ساز عزاي مناطق جنوب به نام دمام هم توسط چند جوان کرجي به طور ممتد نواخته مي شود و بسياري از حاضران ، همساز با آهنگ دمام ، در سوگ روح الله داداشي اشک مي ريزند . تالار شهيدان نژاد فلاح ، بزرگترين سالن استان البرز است که ظرفيتي بيش از 2 هزار نفر دارد اما در مراسم يادبود روح الله داداشي ، به حدي لابلاي صندلي هاي اين سالن هم مملو از عاشقان داداشي مي شود که مجري چندين بار تذکر مي دهد که احتمال ريزش طبقه دوم سالن وجود دارد اما باز هم لحظه به لحظه بر خيل جمعيت افزوده مي شود .ازدحام جمعيت  در سالن اصلي مراسم يادبود به حدي است که به راحتي احتمال دارد فردي براثر فشار شديد جمعيت دچار تنگي نفس و حتي مرگ شود. به سختي مي توان صحبت هاي مجري ،  مداحي هاي اجرا شده يا کليپ هاي پخش شده در وصف دادشي را در سالن اصلي شنيد . بيرون از سالن هم ده ها هزار نفرپشت در مانده اند و هرازچندگاهي با فشار شديد بر روي درب ورودي ، صدها نفر خود را به زور وارد سالن مي کنند و دوباره انتظامات سالن با هزار مشقت درب باز شده را مي بندد و اين چرخه بارها و بارها تکرار مي شود . بسياري از مقامات دولتي استان البرزو بسياري از چهره هاي مطرح ورزشي هم درمراسم يادبود قوي ترين مرد ايران حضور يافته اند .علي اسماعيلي ، دوست نزديک داداشي و قهرمان چندين دوره از مسابقات قويترين مردان ايران هم پاي ميکروفن مي رود و جمله اي مي گويد که اشک خيلي ها را در سالن در مي آورد : بعضي وقت ها من قهرمان مسابقات قويترين مردان ايران مي شدم و بعضي وقت ها هم داداشي ؛ اما حالا که فکر مي کنم مي بينم هميشه در مرام و معرفت به اوباخته ام !سعيد حمودي و کمال شريفي ، ازشرکت کنندگان مسابقات مردان آهنين نيز بر روي صحنه ظاهر مي شوندو ضمن ابراز تاسف شديد از مرگ اين ورزشکار، هجرت او را به خانواده ورزش ايران تسليت مي گويند .علي داداشي ، برادر روح الله با چهره اي گرفته و داغدار ، از همه مردم براي حضورشان در اين مراسم تشکرمي کند و رودرروي جمعيت با صدايي خسته مي گويد : روح الله داداشي از بين ما رفت اما ديگر نگذاريم پهلواني ها هم بميرد .طبق برنامه ريزي هاي انجام شده ، مراسم بايد ساعت هشت غروب تمام مي شد اما دسته هاي سينه زني در بيرون ازتالار اصلي ، مراسم سوگواري را با حرارتي وصف ناپذير ادامه مي دهند و هزاران تلفن همراه از سينه زنان ، نوازندگان طبل و سنج ، پلاکاردهاي متعدد تسليت و خيل عظيم جمعيت عزادار در خيابان هاي منتهي به تالار شهيدان نژاد فلاح ، فيلم مي گيرند .بهنام محمودي ، کاپيتان سابق تيم ملي واليبال ايران که درمراسم يادبود دوست و همشهري کرجي اش شرکت کرده است ، در گفتگو با خبرنگار ما  عنوان مي کند که هنوز هم  از مرگ داداشي شوکه است :  روح الله مثل برادرم بود و او هم مثل من از صفر شروع کرد . جمعيت عظيمي که در مراسم يادبوداو شرکت کرده اند ، نشان مي دهد که تا چه حد مردم به او عشق مي ورزيدند . اميدوارم ديگر اين گونه قتل ها تکرار نشود و مسئولان با فرهنگ سازي و وضع قوانين مناسب ، مانع از حمل سلاح سرد توسط جوانان شوند .مهران جوادي نيا ، قهرمان سابق کشتي ايران و جهان نيز در گفتگو با ماي تاکيد مي کند که داداشي از جمله مودب ترين ورزشکاراني بوده که تا به امروزديده است :  قهرمان بودن مهم نيست ، انسان بودن مهم است . روح االله را از قديم مي شناختم . او علاوه بر يک قهرمان واقعي ، يک انسان به تمام معنا هم بود و واقعا متاسفم که يک شهر، به خاطر ندانم کاري چند نوجوان ، اين چنين عزادار شده است .در ادامه ، محرم پناهي ، قهرمان فعلي و نام آشناي چندين دوره مسابقات پرورش اندام جهان از نبود امنيت در کشور انتقادکرده و درباره رفاقت قديمي اش با داداشي مي گويد :  تا 24 ساعت قبل از مرگ روح الله با هم بوديم .مطمئن باشيد که اگر مردم او را دوست نداشتند ، در اين حجم وسيع در مراسم شرکت نمي کردند .فقط اميدوارم که نه تنها براي ورزشکاران ، بلکه براي مردم عادي هم امنيت به گونه اي برقرار شود که حداقل افراد با شک و ترس به خيابان نيايند ! علي اصغر مدير روستا ، بازيکن سابق تيم ملي فوتبال ايران نيزبا کت و شلواري شيک در فضاي سبز بيرون سالن قدم مي زند در پاسخ به اين سوال که چه بايد کرد تا ديگر چنين حوادثي تکرار نشود ، خاطر نشان مي کند : آنقدر در فضاي ورزشي ايران بوده ام که با چند برخورد مي توانم بفهمم چه ورزشکاري منش پهلواني دارد و چه ورزشکاري ندارد. انصافا بسياري از ورزشکاران واز جمله خود من ، شيفته اخلاق پسنديده روح الله بوديم و آرزومي کنم که آستانه صبر وتحمل جوانان ما بسيار بالاتر از اين حرف ها برود و حداقل اختلافات شان را با چاقو حل نکنند .مراسم يادبود تا انتهاي شب به طول مي کشد و جمعيت رفته رفته متفرق مي شوند . فشار جمعيت باعث شده که احساس مي کنم انگار چند ساعت تمام را در قطارهاي مترو و آن هم در ساعت هاي پيک آن گذرانده ام . ازخيابان شهيد بهشتي کرج که مي گذرم ، حسن جارچي 67 ساله ، دارنده 53 مدال مسابقات کشتي ايران و جهان ، دستم را مي گيرد و با نجوايي آرام و در گوشي مي گويد : با همه که مصاحبه گرفتي اما از ما نگرفتي ولي حداقل از قول من پيرمرد هم حتما بنويس که بهتر است ورزشکار را تاوقتي که زنده است هوايش راداشته باشيم ، نه اين که بعد مرگش،  پشت سر هم برايش مراسم يادبود بگيريم ! <div,,49,ادر روح الله با چهره اي گرفته و داغدار ، از همه مردم براي حضورشان در اين مراسم تشکرمي کند و رودرروي جمعيت با صدايي خسته مي گويد : روح الله داداشي از بين ما رفت اما ديگر نگذاريم پهلواني ها هم بميرد .,1390,5,3,54,12,49,7,0,
1142866,Khabaronline,164291,دوشنبه 3 مرداد 1390 - 13:49:00,نايب رييس کميسيون قضايي ميهمان کافه خبر,بحث قتل و نا امني و استفاده از سلاح سرد، بعد از قتل روح الله داداشي، دوباره سر زبان ها افتاده است.                                        البته ميزان بالاي خبررساني درباره قتل هايي که در يکي دو ماه گذشته هم مزيد بر علت است. اما اکنون فرمانده نيروي انتظامي هم از مجلس خواسته قانون ممنوعيت حمل سلاح سرد را زودتر تصويب کند. به گفته سردار احمدي مقدم،پليس چند سال است که اين موضوع و لايحه را پيگيري ميکند تا در مجلس تصويب شود: "معمولا در سال آخر مجلس تصويب چنين قوانيني در مسير عادي سخت است؛ مگر اينکه نمايندگان مجلس با پيشنهادهاي فوريتي، بتوانند پاسخگوي بخشي از مطالبات اجتماعي باشند.او با اشاره به اينکه فروش و حمل سلاح سرد يک مساله است اما کاربرد آن امر ديگري، گفت: "امروز مجازاتهاي کاربرد سلاح سرد به عنوان آلتجرم، چه به جرح و چه به قتل منجر شود، در کشور ما سنگين است و اتفاقا مجازاتهاي مرتکبان نيز پيگيري و اعمال ميشود.قوه قضاييه نيز در اين خصوص مقصر نيست چون آنها نيز مجري قانون هستند و اگر قانوني در اين خصوص وجود داشته باشد دادستانها ميتوانند برخورد کنند و اگر وجود نداشته باشد، محملي براي برخورد وجود ندارد."امروز اما براي بررسي قوانين بازدارنده براي استفاده از سلاح سرد و پيشگيري از قتل ها و جنايت هايي که در دو سه ماه گذشته منتشز شده است، فرهاد تجري، نايب رييس کميسيون قضايي مجلس، به کافه خبر مي آيد.اگر سوالي از او داريد، در همين خبر بپرسيد.4747,جامعه,1,کميسيون حقوقي و قضايي                 سلاح سرد,1390,5,3,49,13,,,,قضايي
1142886,Khabaronline,164315,دوشنبه 3 مرداد 1390 - 15:07:00,در پرونده هاي خشن امسال 54 نفر محکوم شدند/پگاه آهنگراني به زودي آزاد مي شود,محسني اژه اي همچنين اعلام کرد که پگاه آهنگراني و مرضيه وفايي مهر به درخواست يک نهاد امنيتي بازداشت شدند                                         سخنگوي قوه قضاييه در نشست خبري امروز خود گفت:در پرونده هاي خشن امسال 54 نفر به اشد مجازات محکوم و تاکنون 45 نفراعدام شدند ،سخنگوي قوه قضاييه همچنين اعلام کرد که کيفر خواست متهم به قتل داداشي صادر شده و پرونده به دادگاه رفته است.محسني اژه اي همچنين اعلام کرد که پگاه آهنگراني و مرضيه وفايي مهر به درخواست يک نهاد امنيتي بازداشت شدند ،او همچنين اعلام کرد که تحقيقات مقدماتي تکميل شده و اين دو نفر به زودي آزاد مي شوند.4545,جامعه,0,قوه قضاييه                 غلامحسين محسني اژه‌اي,1390,5,3,7,15,,,,قضايي
164084,Fardanews,155970,03 مرداد 1390 - 16:07,تکذيب تبرئه سعيد مرتضوي/ پگاه آهنگراني آزاد مي شود,سخنگوي قوه قضائيه از صدور حکم اعدام براي 54 مجرم جرايم خشن طي چهار ماه گذشته خبر داد و گفت: پرونده‌هاي خميني شهر، کاشمر و قتل مرحوم روح الله داداشي به دادگاه ارسال شده و به زودي حکم آنها صادر مي شود.به گزارش «فردا» به نظر مي‌رسد که قوه قضائيه در جهت آرامش رواني جامعه و کم شدن خشونت‌هايي که در چند ماه اخير در بهترين حالت از لحاظ خبري زياد شده‌آند. سعي در برخوردي قاطع دارد.حجت الاسلام غلامحسين محسني اژه اي در شانزدهمين نشست خبري خود اظهار داشت: قوه قضائيه مصمم است با جرايم خشن و خاص همانند تجاوز، آدم ربايي و تجاوز به عنف که امنيت جامعه را مختل مي کند به صورت جدي برخورد کند. رئيس قوه نيز به همه روساي دادگستري استانها تاکيد کرده است که اين موضوعات را به دقت پيگيري کنند. همچنين وي از دادستاني درخواست کرده شرايط پيگيري پرونده از دادسرا تا اجرا فراهم شود.وي ادامه داد: ديوان عالي کشور نيز موظف شد شعبات ويژه اي را براي رسيدگي خارج از نوبت اين پرونده ها تعيين کند.ارسال  پرونده حادثه خميني شهر به دادگاهسخنگوي قوه قضائيه از ارسال پرونده حادثه خميني شهر به دادگاه کيفري خبر داد و گفت: هم اکنون اين پرونده به همراه پرونده کاشمر، دو مورد در تهران و پرونده قتل مرحوم داداشي به دادگاه ارسال شده است و به زودي حکم صادر مي شود. طي چهار ماه نخست امسال 54 نفر در خصوص جرايم خاص به اشد مجازات محکوم شدند که 45 نفر از آنها به دار مجازات در ملاء عام و در زندان آويخته شدند.رسيدگي ويژه به قتل قوي ترين مرد ايرانوي در خصوص آخرين اقدامات در خصوص پرونده قتل روح الله داداشي گفت: خوشبختانه با تلاش خوب نيروي انتظامي متهمان اين حادثه در کمترين زمان دستگير و پرونده با تلاش دادسرا و صدور کيفر خواست به دادگاه ارسال شده است. اگر چه اين پرونده ضرورتا به نظر پزشکي قانوني نيازدارد اما با تلاش مسئولان در اسرع وقت کيفر خواست صادر و پرونده به دادگاه ارسال شد.نمي توان 48 ساعته محاکمه و حکم صادر کردحجت الاسلام محسني اژه اي با اشاره به انتظار مردم براي اجراي سريع حکم جرايم خشن تشريح کرد: نمي توان ظرف 48 ساعت متهمي را محاکمه کرد چرا که محدوديت هاي قانوني از نظر زماني وجود دارد. آئين دادرسي، حقوقي را براي متهم تعريف کرده است و قاضي ملزم به رعايت مسائلي در اين زمينه است. اگر چه نوع جرم خشن است و مجازات آن اعدام است اما داشتن وکيل الزامي است.به گزارش مهر، سخنگوي قوه قضائيه ادامه داد: در صورتي که متهم وکيل تعييني نداشت بايد براي وي وکيل تسخيري گرفت همچنين بعد از صدور حکم بدوي متهم  20 روز فرصت دارد به حکم اعتراض کند. اين گونه پرونده ها از زماني که دادسرا تشکيل مي شود تا صدور حکم قطعي يک ماه به طول مي انجامد اين در حالي است که توقع مردم در اجراي سريع حکم اين مجرمان به حق بوده اما در شرايط کنوني اين پروسه قانون است.وي تصريح کرد: مجلس مي تواند نسبت به کوتاه کردن فرايند دادرسي در پرونده هاي خاص اقدام و در اين زمينه به قوه قضائيه کمک کند.پيشگيري امري فراقوه اي استحجت الاسلام محسني اژه ايبا تاکيد بر اينکه برخورد انتظامي و قضايي  تنها راهکار حل مشکلات نيست تاکيد کرد: بايد زمينه هاي بروز اين گونه جرايم را کاهش دهيم. حکومت، رسانه و مردم مي توانند در اين زمينه کارساز باشند. اگر چه يکي از وظايف قوه قضائيه پيشگيري است اما اين امر فراقوه اي است و بايد همگي تلاش کنيم تا بسترهاي بروز جرم را از بين ببريم.رسانه ها در جامعه التهاب ايجاد نکنندسخنگوي قوه قضائيه خواستار ايجاد آرامش در جامعه توسط رسانه ها و افراد شد و تصريح کرد: بايد آرامش را در جامعه بوجود بياوريم. ضمن اينکه رسانه ها با تيترهاي آنچناني نبايد فضا را ملتهب کنند چرا که ايجاد التهاب در جامعه به نفع مجرمان است.وي افزود: در مرتبه اول و مرتبه دوم کار به درستي انجام شده ولي در بخش برطرف کردن بسترهاي توليد جرم مشکل داريم که اين کار بر عهده تمامي قوا است. به عنوان مثال اگر فقر در جامعه باشد توليد فساد مي کند و يا اگر اختلاف طبقاتي و تبعيض باشد وقوع جرم را دامن مي زند ولي آيا رفع فقر و تبعيض بر عهده قوه قضائيه است؟ آيا رفع جهل و بيسوادي و عدم اطلاع رساني بر عهده قوه قضائيه است. آيا رفع بيکاري بر عهده قوه قضائيه است؟ پس بايد در اين امر تمامي سازمان ها و قوا با هم بسيج شوند و از وقوع جرم پيشگيري شود.سرانجام ليست 250 نفره مفسدان اقتصاديسخنگوي قوه قضائيه در پاسخ به پرسش ديگري از خبرنگار مهر در مورد سرانجام ليست 250 نفره مفسدان اقتصادي که رئيس جمهور به دستگاه قضايي ارائه کرد چه شد گفت: نمي توان گفت که اين ليست 250 نفره مفاسد اقتصادي است زيرا بخش زيادي از اسامي ها مفسد اقتصادي نبودند و تنها معوقات بانکي داشتند و تعدادي هم مي توان گفت که مفسد اقتصادي هستند که پرونده آنها در حال پيگيري است.حجت الاسلام محسني اژه اي در مورد حمايت کشورهاي ترکيه و عراق از ايران براي مقابله با تروريسم گفت: اينکه عراق و ترکيه براي مقابله با تروريسم با ايران همصدا شده اند به فال نيک مي گيريم ولي بايد اين سئوال مطرح شود چرا کشورهايي که علم مبارزه با تروريسم را به دست گرفتند حتي به خود اجازه نمي دهند يک ترور را محکوم کنند. در اقدام تروريستي نروژ چه کسي مي تواند اين جنايت را محکوم نکند؟ حال اگر کسي عامل اين جنايت را محکوم کند مي شود ضد حقوق بشر.پگاه آهنگراني و مرضيه وفا مهر با قيد وثيقه آزاد مي شوندسخنگوي قوه قضائيه خبر دستگيري پگاه آهنگراني و مرضيه وفا مهر را تاييد کرد و افزود: نبايد رسانه ها عنوان کنند که دو هنرمند دستگير شده اند زيرا ما عنوان شخص را دستگير نمي کنيم بلکه خود شخص را بر اساس جرمي که انجام داده است دستگير مي کنيم. اين دو نفر هم بر اساس گزارشات رسمي مراجع امنيتي دستگير شده اند و پرونده در تحقيقات مقدماتي است و امروز تحقيقات مقدماتي تکميل شده و فعلا با تامين قرار آزاد مي شوند.حجت الاسلام محسني اژه اي در مورد خبر بازداشت آقاي "ع - م" به جرم اخلال در بازار ارز، گفت: فعلا اين شخص با همين اتهام دستگير شده که اگر اتهامش ثابت شود بر اساس مصوبه مجمع تشخيص مصلحت نظام در مورد اخلالگران در نظام اقتصادي کشور با وي برخورد مي شود.تکذيب خبر تبرئه شدن سعيد مرتضويوي در پاسخ به اين پرسش برخي از قضات متهم در پرونده کهريزک عنوان کرده اند که در اين پرونده تبرئه شده اند گفت: در روزنامه ها چنين نوشته شده ولي ماجرا از اين قرار است که قبلا شکايتي نسبت به قضات پرونده کهريزک به دادسرا وصول شده بود که دادسرا قرار منع تعقيب صادر کرد. به قرار منع تعقيب اعتراض شد و دادگاه پرونده را با اعلام نقص دوباره به دادسرا ارجاع داد. يکي از نقص ها اين بود بايد يک مرجع قانوني در مورد يک اتهام استعلامي را به دادگاه ارائه کند و چون جواب اين استعلام نيامده است پرونده اين قاضي (سعيد مرتضوي) همچنان مفتوح است.مجلس لايحه منع استفاده از سلاح سرد را به سرانجام برساند  اژه اي در پاسخ به اين سئوال که در 10 سال گذشته 11 هزار ايراني در کشور بر اثر سلاح سرد کشته شده اند ولي هنوز لايحه  منع استفاده از سلاح سرد هنوز به مجلس نرسيده است گفت: برخي از سلاح هاي سرد امروزه امکان استفاده ندارند جز در موارد خلاف مانند قمه و يا پنجه بوکس که بايد براي اين نوع سلاح ها محدوديت ايجاد شود. اگر ما بخواهيم به دولت لايحه بدهيم و دولت هم به مجلس بدهد، تصويبش به عمر اين مجلس نمي رسد پس بايد مجلس تا پايان کار خود سرانجام اين لايحه را به اتمام برساند. خانواده ها هم مراقب باشند تا فرزندانشان به سمت استفاه از اين سلاح ها نروند.هشدار به اشرار؛ استفاده از سلاح سرد در حکم محاربه است سخنگوي دستگاه قضا به اشرار هشدار داد که اگر در نزاع و درگيري از سلاح سرد و گرم استفاده کنند از نظر قانوني و شرعي محارب شناخته مي شوند و اگر شاکي هم رضايت دهد محارب هستند و به سزاي اعمال خودشان مي رسند زيرا موجب ترس و وحشت مردم شده و امنيت را به خطر انداخته اند.معاون رئيس جمهور دستگير نشده استسخنگوي قوه قضائيه در پاسخ به سئوال خبرنگاري درباره دستگيري و ممنوع الخروج شدن بقايي معاون رئيس جمهور گفت: اخبار منتشر شده در اين باره صحت ندارد و آن را تکذيب مي کنم.پيگيري پرونده هفته نامه شهروند امروزسخنگوي قوه قضائيه با اشاره به پيگيري پرونده چاپ کاريکاتور از رئيس جمهور و برخي از نزديکانش توسط مجله شهروند امروز تصريح کرد: با دادستان تهران در اين مورد صحبت کرده ام و مقرر شد اين موضوع پيگيري شود. البته هيئت نظارت بر مطبوعات اين ماجرا را پيگيري کرده و به نشريه شهروند امروز تذکر داده است.بررسي راهکارهاي جلوگيري از جرايم خشن؛ علت حضور در مجلسمحسني اژه اي با اعلام اينکه براي بررسي راهکارهاي جلوگيري از بروز جرايم خشن به مجلس مي روم اظهار داشت: در جلسه فردا با نمايندگان مجلس جرايم خشن را بررسي و راهکارهاي جلوگيري از بروز آن وزمينه هاي همکاريهاي قوه قضائيه و مجلس را دنبال مي کنيم.محسني اژه اي در پاسخ به سئوال خبرنگاري در خصوص اظهارات يک نماينده مجلس براي محاکمه سران فتنه تاکيد کرد: دستگاه قضايي موظف است با متهم برابر قانون برخورد کند. زيرا اين دستگاه با متهم، مجازات و جرم سر و کار دارد و در پرونده هايي که به مصالح نظام مربوط مي شود ورود پيدا کرده و انجام وظيفه مي کند.پيگيري آتش سوزي ساختمان مجتمع تشخيص مصلحت نظامسخنگوي قوه قضائيه از پيگيري پرونده آتش سوزي در ساختمان مجمع تشخيص مصلحت نظام خبر داد و تصريح کرد: اين پرونده توسط دستگاه اطلاعاتي و قضايي در حال پيگيري است و تا کنون چيزي در خصوص دستگيري فردي در اين پرونده نشنيده ام.نصب بنر بدون مجوز جرم استوي در پاسخ به سئوال خبرنگاري در خصوص برخورد با نصب بنرهاي غيراخلاقي همانند لوازم آرايش بانوان در سطح شهر گفت: شرکت ها اگر از مراجع رسمي مجوزي براي نصب بنر دريافت نکرده باشند مرتکب تخلف شده‌اند البته اگر بنرهاي نصب شده با مجوز داراي مشکلاتي باشد با توجه به نوع تخلف دستگاههاي مرتبط همانند وزارت ارشاد و شهرداري به تخلفات رسيدگي مي کنند.سخنگوي قوه قضائيه افزود: مواردي که خلاف عفت عمومي باشد توسط دستگاه قضا رسيدگي و با آن برخورد مي شود.اعلام اسامي افراد قبل از نهايي شدن حکم ممنوع استمحسني اژه اي با اشاره به ممنوعيت اعلام اسامي افراد قبل از نهايي حکم در محاکم قضايي تاکيد کرد: ممکن است اسامي افرادي که در مظان اتهام قرار داشته يا حکم براي آنها صادر نشده است از سوي برخي افراد اعلام شود. اگر فرد به اين امر اعتراض دارد و شکايت کند موضوع رسيدگي و اگر موضوع به صورت عمومي اعلام شد دادستان ماجرا را رسيدگي مي کند.زيرساختهاي دفاتر پيشخوان قوه قضائيه هنوز آماده نشده است  سخنگوي قوه قضائيه با اشاره به اجراي آزمايشي دفاتر پيشخوان قوه قضائيه در سازمان ثبت اسناد خاطرنشان کرد: اجراي اين طرح در ساير قسمت ها نيازمند تکميل زيرساخت ها و حضور افراد آموزش ديده است. متاسفانه زيرساخت ها هنوز فراهم نشده است و اين دفاتر در معاضدت هاي دادسراها فعال هستند اما اجراي سراسري آن به زمان نياز دارد.برخورد با مهتمان پرونده ضاربان آمر به معروف در کمترين زمانمحسني اژه اي با تشکر از مراجع عظام ، مردم و خيرخواهان در پرونده حمله به آمران به معروف تصريح کرد: عده اي توقع دارند در کمترين زمان ممکن حکم اين افراد صادر و اجرا شود. البته رسيدگي به اين پرونده ها نياز به زمان دارد اما دستگاه قضا با تمام توان در کوتاهترين زمان ممکن قضايي به اين پرونده ها رسيدگي مي کند.وي ادامه داد: عاملين مضروب کردن طلبه جوان بازداشت شده اند و پرونده به دادگاه ارسال يا در شرف ارسال است. اين در حالي است که بايد نظر پزشک به صورت ويژه در پرونده موجود باشد و گرنه پرونده نقض و به دادسرا ارجاع خواهد شد.محسني اژه ايتصريح کرد: در خصوص پرونده هاي حمله به آمر به معروف نظر اوليه پزشک آمده است اما نياز به نظر نهايي پزشک با توجه به ميزان جراحت وجود دارد.سخنگوي قوه قضائيه با اشاره به برخورد با مفسدان اقصادي و بدهکاران بانکي تصريح کرد: اگر گزارشي به قوه قضائيه در اين خصوص ارسال شود بررسي آن در دستور کار قرار مي گيرد.    <div,,0,قتل قوي ترين مرد ايران/سرانجام ليست 250 نفره مفسدان اقتصادي/پگاه آهنگراني و مرضيه وفا مهر با قيد وثيقه آزاد مي شوند/تکذيب خبر تبرئه شدن سعيد مرتضوي/معاون رئيس جمهور دستگير نشده است/نصب بنر بدون مجوز جرم است,1390,5,3,7,16,0,0,0,
945194,Tabnak,179340,03 مرداد 1390 - 16:35,از رد ادعاي مرتضوي، پرونده داداشي، ترور رضايي نژاد تا مفاسد اقتصادي، بقايي و...,سرويس اجتماعي ـ بعداز ظهر دوشنبه، حجت الاسلام غلامحسين محسني اژه اي در شانزدهمين نشست خبري خود اظهار داشت: قوه قضائيه مصمم است با جرايم خشن و خاص همانند تجاوز، آدم ربايي و تجاوز به عنف ـ که امنيت جامعه را مختل مي کند ـ جدي برخورد کند. رئيس قوه نيز به همه روساي دادگستري استان ها تأکيد کرده است که اين موضوعات را به دقت پيگيري کنند. همچنين وي از دادستاني درخواست کرده شرايط پيگيري پرونده از دادسرا تا اجرا فراهم شود؛ افزون بر اينکه ديوان عالي کشور نيز موظف شد، شعبات ويژه اي را براي رسيدگي بيرون از نوبت اين پرونده ها تعيين کند.به گزارش «تابناک»، سخنگوي قوه قضائيه از صدور حکم اعدام براي 54 مجرم جرايم خشن طي چهار ماه گذشته خبر داد و گفت: پرونده هاي خميني شهر، کاشمر و قتل مرحوم روح الله داداشي به دادگاه فرستاده شده و به زودي حکم آنها صادر مي شود.مهمترين نکات مطرح در اين نشست خبري به شرح زير است:آنچه در روزنامه‌ها درباره پرونده كهريزك درج شد، درست نيستحجت‌الاسلام و المسلمين غلامحسين محسني اژه‌اي در نشست خبري روز دوشنبه خود با بيان اين مطلب افزود: بر پايه آنچه در روزنامه‌ها آمده بود، برخي گفتند افرادي تبرئه شده‌اند و برخي نيز مطالب ديگري نوشتند، ولي درستش اين است كه پيشتر يعني نزديک دو سال پيش يا كمتر از آن نسبت به كساني كه در اين پرونده قاضي بودند شكاياتي شده بود. نسبت به اين پرونده در دادسرا، قرار منع تعقيب صادر شد، ولي مورد اعتراض قرار گرفت. دادگاه نيز اعلام نقص كرد و پرونده را به دادسرا برگرداند.وي ادامه داد: يكي از نقايص پرونده اين بود كه بايد از يكي از مراجع قانوني يا شبه قانوني استعلام مي‌شد كه آيا ادعاي متهم مورد تأييد قرار مي‌گيرد يا خير. من پيشتر اعلام كردم كه چون هنوز جواب استعلام نيامده، پرونده هنوز باز است و به دادگاه برنگشته، پس در واقع قرار منع تعقيبي هنوز صادر نشده است.سخنگوي دستگاه قضايي خاطرنشان كرد: دادسراي انتظامي قضات نيز كه جداگانه اين پرونده را تعقيب مي‌كرد، از دادگاه انتظامي قضات درخواست تعليق قضات اين پرونده را كرد و دادگاه انتظامي هم استدلال دادسرا را پذيرفت. اين پرونده هم اصلا به دادگاه نرفته؛ بنابراين، آنچه در روزنامه‌ها آمد، درست نيست.پرونده قتل روح‌الله داداشي به دادگاه فرستاده شدمحسني اژه‌اي در ادامه با محكوم كردن قتل روح‌الله داداشي افزود: قوه قضاييه مصمم است كه نسبت به جرايم خشن از قبيل سرقت، تجاوز به عنف، آدم‌ربايي و هرگونه شرارتي از اين دست كه امنيت جامعه را به خطر بيندازد، برخورد قاطع داشته باشد و رئيس قوه قضاييه نيز بارها به روساي دادگستري‌ها تأكيد كرده‌اند كه بايد نسبت به اين موضوعات خودشان شخصا پيگيري كنند تا پرونده‌ها به سرعت دنبال شود. در همين راستا، از ديوان عالي كشور خواستم شعبات مخصوص تعيين شود تا بيرون از نوبت به چنين پرونده‌هايي رسيدگي كنند. اين پرونده به دادگاه فرستاده شده است.وي اظهار كرد: در همين راستا، طي چهار ماهه نخست امسال 54 نفر محكوم شدند كه حكم 45 نفر از آنان اجرا شده است. پرونده‌هاي ديگري نيز پيگيري شده كه عمدتا به دادگاه رفته‌اند، مثل پرونده خميني‌شهر و كاشمر كه در حال رسيدگي‌اند. دو مورد پرونده ديگر در تهران هم به دادگاه رفته است.دادستان كل كشور همچنين در مورد قتل روح‌الله‌ داداشي گفت: در جنايتي كه در كرج رخ داد با اينكه آثار بسياري از جرم باقي نمانده بود، در كمترين زمان ممكن و با تلاش دادسرا و نيروي انتظامي عوامل جنايت نسبتا خيلي سريع دستگير شدند.45 اخلالگر در امنيت طي چهار ماه اخير اعدام شده‌اندمحسني اژه‌اي با بيان اينكه در چهار ماهه اخير، 45 نفر از مجرمان جرايم اخلال در امنيت اعدام شده‌اند، تصريح كرد: برخي از اين اعدام‌ها علني بوده است. در خصوص اين‌گونه جرايم هم بايد سرعت عمل به خرج داد و انتظار مردم را برآورده كرد؛ اما بايد به محدوديت‌هاي قانوني از نظر زماني توجه داشته باشيم.وي ادامه داد: اولا نسبت به هر دو طرف قضيه بايد جنبه احتياط رعايت شود. از اين گذشته آيين دادرسي، ما را ملزم به رعايت مواردي مي‌كند. كيفرخواست كه صادر مي‌شود، بايد به متهم يا وكيل او ابلاغ شود. حكم دادگاه بدوي هم كه صادر مي‌شود طرف حق تجديدنظرخواهي دارد؛ بنابراين، شايد توقع مردم بحق باشد، ولي بايد به اين محدوديت‌ها توجه داشت؛ بنابراين، گمان مي‌كنم لازم باشد با كمك مجلس در خصوص اين پرونده‌هاي خاص بتوانيم فرآيند زماني رسيدگي را كوتاهتر كنيم.زمينه وقوع جرايم خشن كاهش يابدسخنگوي قوه قضاييه اظهار كرد: افزون بر اين، ما بايد زمينه‌هاي انجام چنين جرايمي را كاهش بدهيم، چون صرف برخورد انتظامي و قضايي همه مسأله را نمي‌توان حل كرد. اين رسانه‌ها، مردم و حكومت هستند كه بايد كمك كنند تا زمينه‌هاي تبعيض، فقر و ديگر زمينه‌هاي جرم كاهش يابد.محسني اژه‌اي خطاب به رسانه‌ها با تأكيد بر اينكه «مواظب باشيد در فرآيند انتقال مطالب و اطلاع‌رساني در جامعه التهاب ايجاد نكنيد»، اظهار كرد: حتي اگر در جايي ديديد سخنان من باعث ايجاد التهاب مي‌شود، بايد به گونه اي آن را بازتاب بدهيد كه از التهاب جامعه كم كند.وي در پاسخ به پرسشي درباره اقدامات صورت گرفته از سوي معاونت پيشگيري از وقوع جرم قوه قضاييه نيز با اشاره به وظايف قوه قضاييه در اصل 156 قانون اساسي اظهار كرد: بخشي از فرآيند پيشگيري از جرم، فراقوه‌اي است. بايد ديد زمينه‌هايي كه باعث ايجاد جرم مي‌شود، تنها توسط قوه قضاييه رفع مي‌شود؟ آيا رفع فقر، تبعيض و جهل و بي‌سوادي كه از زمينه‌هاي ارتكاب جرم هستند، به عهده قوه قضاييه است؟ انشاءالله با تلاش همگاني مردم، دولت و مجلس بايد زمينه‌هاي ارتكاب جرم را به حداقل برسانيم.وي در پاسخ به پرسشي درباره اقدامات صورت گرفته از سوي قوه قضاييه در موضوع ارايه ليست مفسدان اقتصادي از سوي رئيس‌جمهور نيز خاطرنشان كرد: به بعضي از اين موارد، پيشتر رسيدگي شده و به بعضي هم نمي‌شود مفسد اقتصادي اطلاق كرد. افرادي بودند كه معوقات بانكي داشتند و برخي تخلف اقتصادي داشتند، بعضي هم كه متهم به فساد اقتصادي هستند، پرونده‌شان در حال رسيدگي است.خبرنگاري پرسيد: «كشورهاي عراق و تركيه از اقدامات ضد تروريستي ايران در داخل اين دو كشور و مرزهاي ايران حمايت كرده‌اند. آيا اين يك سياست جديد است»؟دادستان كل كشور پاسخ داد: نه ‌تنها كشورهاي همسايه ما يعني تركيه و عراق از اقدامات ضدتروريستي حمايت مي‌كنند، بلكه ما معترضيم نسبت به ديگر كشورها كه چرا آنها از اقدامات ضدتروريستي حمايت نمي‌كنند. چرا آنهايي كه علم مبارزه با تروريسم را گرفته‌اند، اعلام انزجار نمي‌كنند؟ براي همين، همكاري عراق، تركيه، ايران و هر كشور همسايه ديگر كه بخواهد عليه تروريست‌هاي جنايتكار اقدام كنند، يك امر بسيار طبيعي، انساني و قانوني است.محاكمه عامل اقدام تروريستي در نروژ دفاع از حقوق بشر استمحسني اژه‌اي ادامه داد: همين اقدام تروريستي را كه در نروژ انجام شده چه كسي مي‌تواند حمايت كند و آن را محكوم نكند؟ آيا اگر بخواهند عامل اين جنايت را محاكمه كنند، مي‌شود ضد حقوق بشر يا عين دفاع از حقوق بشر است؟بازداشت «پگاه آهنگراني» و «مرضيه وفامهر» با گزارش مراجع امنيتيوي درباره اتهام «پگاه آهنگراني» و «مرضيه وفامهر» نيز گفت: هيچ‌كس به عنوان خودش مثلا اينكه هنرمند است، يا كسي به عنوان روحاني يا بازاري دستگير نمي‌شود. هر كسي اگر مرتكب جرمي شود يا در مظان اتهامي قرار گرفت، تحت تعقيب قرار مي‌گيرد. دو نفري هم كه نام برده شد، بر پايه گزارش رسمي بعضي مراجع امنيتي تحت تعقيب قرار گرفته و بازداشت شده‌اند. بنا بر خبري هم كه من دارم، دادستان تهران گفته كه تحقيقات مقدماتي پرونده‌ اين دو نفر تكميل شده است. تاکنون هم يا با قرار وثيقه آزاد شده‌اند يا امروز و فردا با صدور قرار آزاد مي‌شوند.يك متهم به ايجاد التهاب در بازار ارز بازداشت شده استوي همچنين در پاسخ به پرسشي درباره دستگيري فردي كه متهم به ايجاد التهاب در بازار ارز است، تصريح كرد: نسبت به فردي كه در خصوص مسائل ارز بازداشت شده، مسأله در حال رسيدگي است كه جزيياتش در آينده مشخص مي‌شود. اينكه آيا اخلال در نظام پولي و ارزي كشور هست يا خير در حال رسيدگي است.خبرنگاري از وضعيت دستگيري دو نفر از كاركنان اداره كل نظارت و ارزشيابي معاونت سينمايي وزارت ارشاد كه مرتبط با جريان موسوم به انحرافي هستند، پرسيد كه محسني اژه‌اي در پاسخ به وي گفت: از اين مسأله اطلاعي ندارم.لايحه درباره سلاح سرد به اين دوره از مجلس نمي‌رسدبه گزارش ايسنا، سخنگوي قوه قضاييه در ادامه اين نشست خبري در پاسخ به پرسش خبرنگاري مبني بر اينكه «آيا قوه قضاييه نيازي به جرم‌انگاري در مورد سلاح سرد احساس نمي‌كند؟»، تصريح كرد: بعضي از سلاح‌هاي سرد، ممكن است امروزه هيچ استفاده‌اي جز خلاف نداشته باشند؛ از جمله قمه يا پنجه بوكس كه استفاده درستي از آنها نمي‌شود.وي ادامه داد: قوه قضاييه و مجلس در حال رايزني هستند كه در اين راستا کاري انجام گيرد. اگر بخواهيم لايحه‌اي در اين زمينه به مجلس بفرستيم، شايد به دوره فعاليت اين مجلس نرسد؛ بنابراين، اگر نمايندگان مجلس اين وظيفه را احساس كنند كه طرحي در اين خصوص مطرح شود، قوه قضاييه نيز آماده كمك‌رساني در راستاي كارشناسي نسبت به اين موضوع است.سخنگوي دستگاه قضايي خاطرنشان‌كرد: از سوي ديگر، خانواده‌ها نيز بايد مراقب جوانان خود باشند و اگر احساس مي‌كنند كه اين جوانان سلاح سرد به همراه دارند، به آنان تذكر بدهند. از سوي ديگر، به اشرار هشدار مي‌دهيم كه مطمئن باشند ما در برخورد با كساني كه با سلاح اعم از سرد و گرم، امنيت مردم را به خطر مي‌اندازند، چشم پوشي نمي‌كنيم و بر پايه قانون و شرع با كساني که با سلاح گرم و يا سرد، موجب ترس و وحشت مردم شوند، به عنوان محارب برخورد مي‌شود؛ بنابراين فرقي ميان سلاح سرد و سلاح گرم درباره اخافه‌الناس نيست.قوه قضاييه در مورد پرونده‌هاي اسيدپاشي كوتاهي نمي‌كندخبرنگار ديگري پرسش خود را اين‌گونه مطرح كرد كه «چرا قوه قضاييه در خصوص مواردي از قبيل اسيدپاشي احكام محكم‌تري را صادر نمي‌كند»؟محسني اژه‌اي پاسخ داد: حقيقتا دستگاه قضايي امروز درباره جرايمي از جمله جرايم خشن و همچنين اسيدپاشي كوتاهي نمي‌كند.اظهارات شجوني درباره بقايي درست نيستخبرنگار ديگري پرسش خود را اين‌گونه مطرح كرد كه «آيا اظهارات حجت‌الاسلام شجوني مبني بر بازداشت و آزادي بقايي و ممنوع‌الخروج بودن وي صحت دارد»؟محسني اژه‌اي پاسخ داد: خير. درست نيست.هيأت نظارت بر مطبوعات به نشريه‌ درج‌كننده كاريكاتور رئيس‌جمهور تذكر دادخبرنگار ديگري، به كاريكاتور يكي از نشريات كه درباره رئيس‌جمهور و اطرافيان وي بود، اشاره کرد و پرسيد: «چرا دستگاه قضايي در خصوص اهانت به رئيس‌جمهور سكوت پيشه كرده است»؟سخنگوي دستگاه قضايي پاسخ داد: خير، اين‌گونه نيست. اين مطلب را امروز صبح متوجه شدم. با دادستان تهران نيز صحبت كردم و البته وي در جريان اين موضوع بود و قرار شد مسأله را پيگيري كند. امروز هيأت نظارت بر مطبوعات نيز اين مسأله را مطرح كرده و به اين نشريه تذكر داده است.براي بررسي موضوعات قانوني سه‌شنبه به مجلس مي‌رومخبرنگار ديگري علت حضور محسني اژه‌اي در صحن علني مجلس را جويا شد كه وي پاسخ داد: علت حضورم در مجلس در روز سه‌شنبه، بررسي موضوعات و راهكارهاي قانوني است.خبرنگار ديگري نيز با اشاره به اظهارات علي مطهري و عمادالدين افروغ، مبني بر محاكمه كروبي و موسوي از سخنگوي قوه قضاييه پرسيد كه «آيا دستگاه قضايي براي ايجاد مشاركت حداكثري در انتخابات آينده، قرار نيست براي آقايان موسوي و كروبي دادگاه علني تشكيل دهد»؟محاكمه موسوي و كروبي و پاسخ دادستان كل كشورمحسني اژه‌اي پاسخ داد: قوه قضاييه با جرم، مجازات و متهم سر و كار دارد و بديهي است كه در راستاي مصالح نظام آنچه وظيفه‌اش هست، بايد انجام دهد. بخشي از پرسش شما اظهارات آقايان بود و بخشي نظر خودتان و نظر شما نيز براي خودتان محترم است.آتش‌سوزي در ساختمان مجمع تشخيص مصلحت نظام در حال پيگيري استدادستان كل كشور همچنين در خصوص آتش‌سوزي در ساختمان مجمع تشخيص مصلحت نظام تصريح كرد: سيستم اطلاعاتي و قضايي پيگير موضوع هستند و در مورد اينكه كسي دستگير شده باشد يا خير، حضور ذهن ندارم.خبرنگار ديگري درباره اجراي احكام پرونده‌هاي مشهور در قوه قضاييه از جمله پرونده پاليزدار، پرسش خود را اين‌گونه مطرح كرد كه «آيا براي دو تن از نمايندگان مجلس حكمي صادر و آيا اين احكام به اجرا نيز گذاشته شده است؟» كه محسني اژه‌اي پاسخ داد: در دستگاه قضايي بيشتر احكامي كه صادر مي‌شود، قابل تجديد نظرخواهي هستند و احكام پس از قطعيت، به اجرا گذاشته مي‌شوند؛ البته اين به آن معنا نيست كه براي اجراي حكم اطلاعيه صادر شود. در طول روز، احكام بسياري از پرونده‌ها به مرحله اجرا گذاشته مي‌شود و نيازي به صدور اطلاعيه هم نيست. در خصوص اين پرونده نيز اگر حكمي صادر و قطعي نيز شده باشد، اجرا مي‌شود.بر پايه اين گزارش، از سخنگوي دستگاه قضايي سوال شد كه «آيا قوه قضاييه در خصوص تبليغات و نصب بنر در سطح شهر نظارت مي‌كند و آيا اصلا تبليغات لوازم آرايشي براي بانوان در سطح شهر و در وسايل نقليه عمومي درست است»؟اگر تبليغات شهري خلاف عفت عمومي باشد، وارد مي‌شويممحسني اژه‌اي پاسخ داد: اگر از مراجع رسمي مجوز گرفته نشده باشد، تبليغات خلاف است. در مكان‌هايي كه نياز به مجوز دارد، بايد از مراجع ذي‌ربط درخواست مجوز شود اما هنگامي كه مجوز دريافت كردند، در خصوص مصاديق، مراجع گوناگوني هست و اگر مواردي هم خلاف عفت عمومي و خلاف قانون باشد، قوه قضاييه بايد در اين خصوص وارد شود.خبرنگار ديگري با اشاره به قانون مبني بر اينكه اطلاع‌رساني در خصوص مشخصات و اتهامات افراد موكول به صدور حكم و قطعي شدن آن است، از سخنگوي دستگاه قضايي خواستار توضيح شد كه وي پاسخ داد: درباره كساني كه در مظان اتهام هستند، قانون منع كرده كه با ذكر مشخصات، اتهامات آن فرد مطرح شود؛ البته بستگي به مورد دارد. اگر اين كار انجام شود و جنبه خصوصي داشت، طرح شكايت مي‌شود و اگر جنبه عمومي داشت، دادستان وارد خواهد شد.تلاش ما بر رسيدگي سريع به پرونده‌هاستبه گزارش ايسنا، سخنگوي دستگاه قضايي در ادامه اين نشست خبري در پاسخ به پرسشي درباره عملكرد دفاتر پيشخوان قضايي گفت: در سازمان ثبت اسناد و املاك كشور اين اقدام آزمايشي آغاز شده و در حال توسعه است. در ساير بخش‌هاي قوه قضاييه نيز بايد زيرساخت‌ها آماده و تكميل شود تا اين اقدام به‌خوبي توسعه يابد.خبرنگار ديگري گفت كه «بر اساس نظرسنجي صورت گرفته توسط رسانه متبوعش درباره جري شدن اوباش، دستگاه قضايي مستقيم و يا غيرمستقيم موثر بوده است» و خواستار ارزيابي سخنگوي دستگاه قضايي شد كه محسني اژه‌اي پاسخ داد: از همه خيرخواهاني كه نسبت به اينگونه موضوعات حساسيت نشان مي‌دهند، از جمله مراجع عظام، ائمه جماعات و فرد فرد جامعه تشكر و قدرداني مي‌كنيم. تلاش دستگاه قضايي همواره بر اين بوده و هست كه به اين‌گونه پرونده‌ها با سرعت، دقت و جديت رسيدگي كند. از سوي ديگر توقعي ايجاد شده كه در كمترين زمان، احكام پرونده‌ها صادر و منجر به نتيجه شود و در مواردي به خود من گفته شده كه چرا دستگاه قضايي ظرف 48 ساعت در خصوص فلان پرونده اقدام نكرده است كه من توضيحات قضايي را در اين باره دادم. باز هم تأكيد مي‌كنم كه دستگاه قضايي به طور جد دنبال اين موضوعات است و تلاش ما اين است كه در كمترين زمان پرونده‌ها رسيدگي و منجر به نتيجه شود.ضاربان آمران به معروف در بازداشتندخبرنگار ديگري سوال خود را اين‌گونه مطرح كرد كه «اين شبهه ايجاد شده كه دستگاه قضايي در خصوص ضاربان آمران به معروف حساسيت نشان نمي‌دهد» كه محسني اژه‌اي پاسخ داد: اين گونه نيست. در خصوص همه پرونده‌ها دستگاه قضايي حساسيت خود را دارد. ضاربان اين پرونده‌ها اكنون در بازداشتند. اگر نورچشمي‌هايي مي‌شناسيد كه خوردند و بردند معرفي كنيد!خبرنگار ديگري پرسيد: «عده‌اي نورچشمي با كمك مقامات صاحب نفوذ ميلياردها تومان به عناوين گوناگون از جمله برج‌سازي، انبوه‌سازي و ... از بانك‌ها مبالغي را دريافت كرده‌اند و حتي برخي اين پول ها را به حساب‌هاي خارج از كشور نيز واريز كرده‌اند. چرا قانون «از كجا آوردي؟» اجرا نمي‌شود؟» كه سخنگوي دستگاه قضايي پاسخ داد: اينكه در بانك و يا غير از بانك، اعمال نفوذي صورت گيرد، اين‌گونه اقدامات وجود دارد و موارد مطرح نيز دنبال مي‌شود. سازمان‌هاي نظارتي نيز اين موضوع را پيگيري مي‌كنند؛ البته خيلي اوقات گزارش هايي درباره فرد يا افرادي داده مي‌شود كه پس از بررسي‌ها درست نبودن آن مشخص مي‌شود و اين در حالي است كه سازمان‌هاي نظارتي ماه‌ها روي آن‌ كار مي‌كنند. اگر شما نيز از اين نورچشمي‌ها مي‌شناسيد كه بردند و خوردند، مدارك خود را ارايه دهيد، ما موضوع را بررسي مي‌كنيم. در خصوص قانون نيز اصلي در قانون اساسي وجود دارد. در خصوص آن نيز در مجلس قانون وضع شده است و آن قانون نيز افرادي را احصا كرده كه چه كساني شامل آن مي‌شوند.پرسش تكراري «برخورد قوه قضاييه با معاون اول رئيس‌جمهور»سخنگوي دستگاه قضايي در پاسخ به يكي از خبرنگاران كه گفت «منابع موثق از برخورد قضايي قريب‌الوقوع با معاون اول رئيس‌جمهور خبر مي‌دهند»، اظهار كرد: اينگونه پرسش ها، بارها و بارها در اين جلسه تكرار شده است؛ اينها را از همان منابع موثق بپرسيد.محسني اژه‌اي در خصوص رسيدگي به پرونده‌هاي مواد مخدر از نوع شيشه نيز اظهار كرد: در قانون، شيشه در رديف هروئين قرار گرفته است و اگر چنانچه مواد مخدر از قبيل هروئين، كراك و شيشه از 100 گرم به بالا بود، چه براي بار نخست و چه دوم و چه حمل و نگهداري آن اعدام به دنبال دارد. اگر اين مواد مخدر را وارد زندان كنند، حتي اگر زير 100 گرم هم باشد حكم آن اعدام است و اگر وارد زندان هم نكنند، بالاي 100 گرم هم نباشد، بار اول هم باشد و فقط نگهداري يا حمل كرده باشد، حكم آن اعدام نيست بلكه حبس ابد است.در اين ميان خبرنگاري پرسيد كه «گفته مي‌شود اين قانون اجرا نمي‌شود»محسني اژه‌اي گفت: صحت ندارد.موضوع اسكله‌هاي غيرمجاز، قضايي نيستخبرنگار ديگري با اشاره به موضوع اسكله‌هاي غيرمجاز گفت كه «گويا رئيس‌جمهور در اظهارنظري وجود آنها را تأييد كرده و از سوي ديگر رئيس سازمان بازرسي كل كشور آن را رد كرده است. موضع دستگاه قضايي در اين خصوص چيست؟»محسني اژه‌اي پاسخ داد: موضوع، قضايي نيست و بنده اطلاعي ندارم.سخنگوي دستگاه قضايي در پاسخ به پرسش خبرنگار ديگري مبني بر اينكه «يكسري از محكومان رخدادهاي پس از انتخابات در زندان رجايي‌شهر هستند. آيا آنها نبايد در زنداني در محل ارتكاب جرم نگهداري شوند؟»، گفت: دادگاهي صالح به رسيدگي است كه جرم در آن حوزه قضايي اتفاق افتاده باشد. سازمان زندان‌ها متهم را نگهداري مي‌كند و اين نگهداري با توجه به امكاناتي است كه اين سازمان دارد و مي‌تواند با توافق مبدأ و مقصد، زنداني را منتقل كنند و حتي گاه با رضايت زنداني اين كار انجام مي‌شود. از سوي ديگر، به دليل اينكه كرج جزو استان تهران بود، زنداني به آنجا منتقل مي‌شد و با توجه به استان شدن كرج، تعدادي از زندانيان منتقل شده‌اند و اين كار همچنان در حال انجام است، ولي قطعا به سرعت امكان‌پذير نيست.هنوز كسي در رابطه با ترور «رضايي‌نژاد» دستگير نشده استوي درباره ترور داريوش رضايي‌نژاد نيز گفت: تا پيش از ظهر امروز، با توجه به كسب آگاهي من فردي دستگير نشده است.خبرنگار ديگري گفت كه «مطرح شده اسناد مربوط به آقاي ملك‌زاده در اختيار رئيس‌جمهور قرار گرفته است. اين كار بر چه اساسي انجام شده؟»، كه محسني اژه‌اي گفت: پرسش شما ارتباط مستقيمي به اين جلسه ندارد و نيازي به پاسخ نيز نيست. اصلا نمي‌دانم اين مطلب درست است يا خير و به طور طبيعي، وقتي مدير يا رئيس سيستمي بازداشت مي‌شود، بديهي است كه فردي را جاي آن براي اداره آنجا در مدت زماني مي‌گذارند.تروريست‌ها منتظر پيامدهاي اقدامات خود باشنداز سخنگوي دستگاه قضايي درباره اهداف انجام ترورهاي اخير پرسيده شد كه وي گفت: ترور نيروهاي نخبه و دانشمندان ما كار چه كساني مي‌تواند باشد؟ چه كساني مي‌خواهند فردي دانشجو يا نخبه را ترور كنند؟ روحاني را از بين ببرند؟ اينگونه اقدامات از سوي كساني انجام مي‌شود كه با ماهيت جمهوري اسلامي مخالف هستند و نمي‌خواهند ببينند كه نظام ما با توجه به محدوديت‌ها در زمينه‌هاي گوناگون، قوي‌تر و محكم‌تر رفتار مي‌كند و طبيعي است كه اينگونه اقدامات را انجام مي‌دهند و از نظر ما ترور، يكي از پست‌ترين اقدامات است؛ بنابراين، بايد منتظر پيامدهاي اقدامات خود باشند.به گزارش ايسنا، آخرين پرسش اين نشست خبري از سوي يكي از خبرنگاران اينگونه مطرح شد كه «پيش از اين، دادستان تهران مطرح كرده بود كه اگر دروغ بودن اظهارات آقاي رحيمي درباره توطئه‌ بودن رهاسازي بيماران اثبات شود، اظهارات وي مصداق نشر اكاذيب است» كه دادستان كل كشور در پاسخ گفت: اينگونه پرسش ها را از شخص دادستان تهران بپرسيد.,فرهنگي,0,,1390,5,3,35,16,0,0,40698,
1142905,Khabaronline,164335,دوشنبه 3 مرداد 1390 - 17:13:00,محسني اژه اي: قاضي مرتضوي تبرئه نشده/پگاه آهنگراني آزاد مي شود/جريان انحرافي، جرم نيست/جدول,مشروح اظهارات سخنگوي قوه قضائيه در نشست خبري شانزدهم                                        اميدسليمي بني: شانزدهمين نشست خبري سخنگوي قوه قضائيه در حالي برگزار شد که غلامحسين محسني اژه اي مانند هميشه تمايل چنداني به بازگويي جزئيات پرونده ها نداشت. او در مقابل سئوال خبرآنلاين درباره محکوميت حبس برخي از نمايندگان مجلس مانند فاطمه آجورلو نماينده کرج و حسن کامران نماينده اصفهان، پاسخ دقيقي نداد، ولي جزئيات زيادي را درباره پرونده سعيد مرتضوي، دادستان سابق تهران و ديگر متهمان پرونده کهريزک بيان کرد.وي همچنين با محکوميت ترور نخبگان در ايران، اظهار اميدواري کرد نيروهاي اطلاعاتي و امنيتي عاملان اين جنايت را هر چه سريعتر معرفي کنند.اژه اي همچنين اعلام کرد امسال 54 نفر در خصوص جرايم خشن از جمله آدم ربايي، محاربه از طريق برهنه کردن سلاحهاي سرد و گرم و ترساندن مردم، به اشد مجازات محکوم شده اند و 45 نفر از اين افراد، به دار آويخته شدند.به گفته دادستان کل کشور پرونده تجاوز جمعي در خميني شهر و کاشمر و پرونده قتل کرج مرحوم داداشي در کمترين زمان ممکن به دادگاه رفت.وي درباره پيشگيري از وقوع جرم، وظايف ساير دستگاه ها و قوه ها را نيز گوشزد کرد و گفت: "اگر تلاش نکنيم زمينه هاي جرايم کم شود و فرهنگ سازي نکنيم، با برخورد انتظامي و قضايي، همه مشکل حل نمي شود. مردم و رسانه ها بايد کمک کند تا زمينه هاي اين گونه جرايم تا حد ممکن کم شود. بايد براي رفع زمينه هاي تبعيض، فقر، ناهنجاريهاي فرهنگي اقدام شود، سيستم تبليغاتي، وزارت ارشاد، رسانه ملي، حوزه ها و همه بايد در پيشگيري به دستگاه قضايي کمک کنند تا از وقوع جرم پيشگيري شود."غلامحسين محسني اژه اي به رسانه ها حتي اگر مي بينند حرفهاي وي نيز به التهاب جامعه اضافه مي کند، سخنانش را تعديل کنند: "سعي کنيد آرامش را در جامعه به وجود بياوريد. گاهي با تيتر زدن و بيان برخي مسايل، بر التهابات افزوده مي شود. شما اگر مي بينيد حرف بنده نيز موجب التهاب مي شود، خودتان عنايت کنيد. التهاب فضا به نفع مجرمان است. "در جدول زير مشروح پرسشها و پاسخهاي اين نشست را مي خوانيد:پرسشرسانهپيشينهپاسخبراي پيشگيري از وقوع جرم قوه قضائيه چه کرده؟ بعد از ارائه ليست مفاسد اقتصادي از سوي رئيس جمهور چه اقداماتي انجام شده؟خبرگزاري مهرهم اکنون رشد فزاينده اي در پرونده هاي قضايي مشاهده مي شود که معاونت پيشگيري از وقوع جرم قوه قضائيه بارها درباره آن تذکر داده استدر قانون اساسي از ما خواسته اند از وقوع جرم پيشگيري کنيم و مراتبي دارد. بخشي از اين مراتب در پيگيري و صدور احکام و اجراي آن است که سالهاست انجام مي شود. در دهه اول انقلاب، اقداماتي که انجام شد، پيشگيريهاي زيادي بود. سرعت عمل و قاطعيت در اجراي قوانين مرتبه اي از پيشگيري است. تنظيم لوايح قضايي مناسب نيز انجام شده. مراتبي از پيشگيري از وقوع جرم نيز فراقوه اي است. اگر فقر در جامعه باشد، مفسده به دنبال دارد. رفع فقر به دست قوه قضائيه است؟ تبعيض و اختلاف طبقاتي باعث جرم مي شود. رفع تبعيض و اختلاف طبقاتي تنها کار ماست؟ بي سوادي و جهل باعث جرم مي شود. نظام جمهوري اسلامي سند پر افتخاري نسبت به سواد آموزي پس از انقلاب دارد. ما اقدام نشده بود انجام نداده بوديم، رفع بي سوادي و جهل توسط قوه قضائيه امکان پذير است؟ بخشي از پيشگيري از وقوع جرم فرا قوه اي است. انشااله بشود با بسيج همگاني دولت و مجلس و قوه قضائيه پيشگيري کنيم. مواردي که رئيس جمهور گفته برخي رسيدگي شده و برخي نيز نمي شود به آنها مفسد اقتصادي گفت. برخي افراد معوقات بانکي داشته اند و يک دسته از چهار دسته را مي توان فساد اقتصادي خواند. برخي نيز در حال رسيدگي است.ترکيه و عراق از اقدامات مرزي ايران در مقابله با تروريستها حمايت کرده اند. نظر شما چيست؟پرس تي ويدر روزهاي اخير، نيروهاي سپاه پاسداران درگيريهايي را در نوار مرزي با گروهک موسوم به پژاک داشته اند که تلفاتي از دو طرف گزارش شده است.ما معترضيم چرا ساير کشورها هم حمايت نمي کنند. بديهي است همسايگان ما از مبارزه با تروريستها حمايت کنند. چرا برخي از کشورها از تروريستهاي ايراني و غير ايراني حمايت مي کنند؟ جمهوري اسلامي ايران، عراق و ترکيه و ساير همسايگان از اين که بخواهند عليه تروريستها اقدام کنند، بسيار طبيعي و قانوني است. از اقدامات تروريستي مانند نروژ چه کسي حمايت مي کند؟ مجازات تروريستها عين دفاع از حقوق بشر است.دستگيري هنرمنداني مانند پگاه آهنگراني و مرضيه وفامهر به چه دليل بوده؟خبرگزاري ايرناهمسر ناصر تقوايي فيلمساز به نام مرضيه وفايي مهر و بازيگر سينما، پگاه آهنگراني در روزهاي اخير بازداشت شده اندهيچ کس به عنوان هنرمند يا ديگر مشاغل، دستگير نمي شود. هر کسي مرتکب جرم بود يا در مضان اتهام قرار داشت و اسناد و مدارک توجه به او را مشخص کرد، تحت تعقيب قرار مي گيرد. اين دو نفر تحت تعقيب قرار گرفتند با گزارش رسمي مراجع امنيتي و بازداشت شدند. تحقيقات مقدماتي پرونده شان تکميل شده و قرار است آزاد شوند.فردي در بخشهاي سينمايي وزارت ارشاد دستگير شده که وابسته به جريان انحرافي است و همچنين فردي به عنوان اخلالگر در بازار ارز دستگير شده که به اين جريان مرتبط است. توضيحي درباره اين افراد بدهيد؟خبرگزاري فارسدر روزهاي اخير برخي از دستگيريهاي قضايي به متهمان جريان انحرافي نسبت داده مي شود. قوه قضائيه مي گويد با جرايم افراد سر و کار دارد و نمي خواهد وارد مسايل سياسي شود.عنواني به نام جريان انحرافي در اتهام به افراد وجود ندارد. کسي در مضان اتهام باشد يا مجرم باشد، تحت تعقيب قرار مي گيرد. قاضي نمي رود تحقيق کند انگيزه هاي متهم چيست. البته به اين معنا نيست هيچ وقت اين کار را نکند، گاهي به خاطر تخفيف، انگيزه مجرم بررسي مي شود. انگيزه شرافتمندانه در ارتکاب جرم را مي شود تخفيف داد. قاضي ملزم نيست تحليل انگيزه متهم را بررسي کند. نسبت به افراد دستگير شده در وزارت ارشاد حضور ذهن ندارم. ولي فردي که درباره مسايل ارز دستگير شده، جزئيات در آينده مشخص مي شود که در نظام پولي و مالي کشور اخلال کرده يا نکرده پس از بررسي مورد، گزارش مي دهيم. طبق قانون، اخلال در نظام پولي، اتهام است.سرنوشت قضات مرتبط با پرونده کهريزک به کجا رسيد؟خبرگزاري ايسنادر پرونده کهريزک سه تن از دادستاني تهران به نامهاي سعيد مرتضوي دادستان سابق تهران، حسن دهنوي معروف به حداد و بازپرس حيدري فر، متهم هستند که بر خلاف موازين، افراد را به بازداشتگاه غير استاندارد کهريزک معرفي و باعث قتل سه تن شد ه اند.قبلا شکايتي شده بود نسبت به قضاتي که در پرونده کهريزک قاضي بودند، براي آن شکايت، در دادسرا، قرار منع تعقيب صادر شد. اعتراض شد، دادگاه نقص مي گيرد و پرونده به دادسرا باز مي گردد. يکي از نقصها، استعلام از مراجع قانوني بود که اتهام متهم را تاييد کنند يا خير. چون جواب استعلام نيامده، پرونده باز است و به دادگاه بازنگشته. به قرار منع تعقيب اعتراض شده است و قرار منع تعقيبي صادر نشده است. دادسراي انتظامي قضات نيز پرونده را جداگانه تعقيب مي کرد متعاقب شکايت، از دادگاه انتظامي قضات درخواست تعليق اين قضات را کرد که اين کار انجام شد. اين پرونده هنوز به دادسرا نرفته و هنوز قضات معلق هستند. هنوز پرونده ها به دادگاه نرفته و تبرئه نشده است.درباره قانون منع حمل و خريد و فروش سلاح سرد که باعث کشتار بيش از 11 هزار نفر در ده سال گذشته شده، چه مي کنيد؟شبکه خبردر روزهاي اخير پزشکي قانوني گزارش داده بيش از 11 هزار نفر در ده سال اخير به وسيله سلاح سرد کشته شده اند و در روزهاي اخير نيز قتلهاي خياباني با چاقو افزايش يافته.برخي از سلاحهاي سرد مانند پنجه بکس هيچ کارکردي به جز شرارت ندارند، ولي برخي از وسايل مانند چاقو، استفاده هاي مشروع نيز دارد. چنانچه نمايندگان مجلس اين احساس را دارند که طرحي بايد تهيه شود براي جلوگيري از ساخت و استفاده از سلاح سرد، ما نيز از لحاظ کارشناسي، حاضر به همکاري هستيم. از خانواده ها درخواست مي کنم مراقب جوانها باشند که چاقو با خود حمل نکنند. جوان است و نمي تواند خود را در حوادث کنترل کند. به اشرار نيز هشدار جدي را مي دهم که مطمئن باشند ما در برخورد با کساني که امنيت مردم را با سلاح سرد يا گرم به خطر مي اندازند، اغماضي نخواهيم کرد و طبق قانون و شرع، اگر کسي با سلاح گرم و يا سرد موجب وحشت مردم شود، به عنوان محارب با او برخورد مي کنيم. فرقي بين سلاح سرد و گرم در ايجاد وحشت مردم وجود ندارد. حتي در صورت رضايت شاکي، ما از جنبه محارب بودن با اين اشرار برخورد مي کنيم. در قوه قضائيه نيز ما لايحه اي را تدارک ديده ايم که در صورتي که مجلس طرح نداد، ما رسيدگي کنيم و لايحه خواهيم داد.در خصوص اسيدپاشي هاي اخير که مکررا انجام مي شود، در همدان و ساير شهرها، چه اقداماتي انجام مي شود؟خبرگزاري زناندر سال گذشته، زني 26 ساله در همدان، مورد اسيدپاشي قرار گرفت و چهره اش سوختدر پرونده اسيد پاشي در تهران، شاکي در خارج از کشور به سر مي برد. امروز درباره اين گونه جرايم و جريانات خشن، ما هيچ عنوان کوتاهي نخواهيم کرد و به قدرت و قوت اقدام خواهد شد.بازداشت آقاي بقايي که مطرح شده و پس از آن، آزاد شده، صحيح است؟روزنامه شرقحجت الاسلام شجوني در گفتگو با روزنامهت شرق مدعي اين موضوع شده بودنه، درست نيستچرا درباره اهانت به رئيس جمهور از طريق چاپ کاريکاتور اقدام نمي کنيد؟روزنامه ايرانهفته نامه شهروند کاريکاتوري از رئيس جمهور و برخي از اعضاي هيات دولت را منتشر کرده استامروز با دادستان تهران مطرح کردم و در هيات نظارت بر مطبوعات که نماينده ما نيز در آن شرکت دارد، قضيه را دنبال کرديم. هيات نظارت هم اقدام خود را داشته و به نشريه مزبور، تذکر داده است.درباره حضور در مجلس تان توضيح بدهيدخبرگزاري موجمجلس از دادستان کل کشور خواسته براي تعاملات بين قوا روز سه شنبه (فردا) در کميسيون تخصصي حاضر شوددرباره راهکارهاي قانوني و همکاري دو نهاد و قوه موضوعات را بررسي مي کنيم تا راهکارهاي قانوني براي کوتاه کردن رسيدگي به پرونده ها مطرح است.برخي از نماينده مجلس درخواست محاکمه آقايان موسوي و کروبي در دادگاه را دارند که باعث مشارکت مردم در انتخابات آينده مي شود چون ابهام برطرف مي شود. براي ايجاد مشارکت حداکثري در انتخابات آينده دادگاه علني براي اين افراد نخواهيد داشت؟خبرگزاري ايلناعماد افروغ و علي مطهري در گفتگو با خبرآنلاين خواستار محاکمه علني و منطبق با عدالت ميرحسين موسوي و مهدي کروبي دو تن از رهبران مخالف دولت شده بودند. تاکنون به اين درخواست پاسخي داده نشده و اين اشخاص در شرايط ويژه به سر مي برددستگاه قضايي با متهم و جرم و مجازات سرو کار دارد و بديهي است در راستاي مصالح نظام، آنچه در چارچوب وظايفش باشد، انجام مي دهد. برخي از سئوال شما، نظرتان بود و پاسخي لازم نيست بگيريد.قوه قضائيه درباره آتش سوزي در مجمع تشخيص مصلحت نظام چه کرده؟روزنامه اطلاعاتيک مورد آتش سوزي عمدي در مجمع تشخيص مصلحت نظام انجام شده بودحضور ذهن ندارم و نشنيدم کسي دستگير شده باشد.درباره پرونده موسوم به پاليزدار، ظاهرا براي برخي از متهمان مجلس مانند فاطمه آجورلو نماينده کرج و حسن کامران نماينده اصفهان حکم حبس صادر شده، چرا اجرا نمي شود؟خبرآنلايندر پرونده تحقيق و تفحص از قوه قضائيه، عباس پاليزدار محکوم به زندان شد و برخي از نمايندگان مجلس نيز در مظان اتهام قرار گرفتند و محکوم به حبس شدنداحکامي که صادر شد، قابل تجديد نظر است، و در صورتي که قطعيت پيدا کند، اجرا مي شود، اما به اين معنا نيست که اطلاعيه بدهيم و به همه بگوييم چه احکامي صادر و اجرا شده. اگر حکمي در پرونده اي که مي گوييد صادر شده باشد، اجرا مي شود.با توجه به جري شدن اوباش نسبت به آمران به معروف و ناهيان از منکر، از ائمه جمعه نظرسنجي کرده ايم و نزديک به 70 درصد قوه قضائيه را به خاطر عدم برخورد قطعي با اراذل و اوباش، مسئول دانستند. چه جوابي مي دهيد؟خبرگزاري نسيمدر دو ماه گذشته گزارش هاي مختلفي از حمله به چند طلبه و روحاني در شهرهاي مختلف از جمله تهران، زياد شد ه استاز همه خيرخواهاني که حساسيت نشان مي دهند، تشکر مي کنم. اين نيز مرتبه اي از امر به معروف و نهي از منکر است. خواسته شان اين است که همه نيروهاي انتظامي و قوه قضائيه فعالتر شوند و ما تشکر مي کنيم. توقع ايجاد شده که چرا ظرف 48 ساعت، حکم نمي دهيد؟ با قوانيني که وضع شده، امکان پذير نيست که به اين سرعت رسيدگي شود. به استحضار مردم عزيز مي رسانم ضمن تشکر مجدد از آنها، دستگاه قضايي و رئيس قوه به طور جدي با تمام توان تلاش مي کنيم در کوتاهترين زمان ممکن قانوني به اين مسايل رسيدگي کنيم.درباره پرونده ضاربان آمران به معروف، احساس مي شود قوه قضائيه حساسيت نشان نمي دهد. آيا اين درست است؟خبرگزاري دانشجودر دو ماه گذشته گزارش هاي مختلفي از حمله به چند طلبه و روحاني در شهرهاي مختلف از جمله تهران، زياد شد ه استنه، اين صحيح نيست. درباره سه مورد خصوصا طلبه اي که نهي از منکر کرده، بايد نظر نهايي پزشک گرفته شود. نظريه اوليه پزشکي قانوني را گرفته ايم. اما نظر نهايي چون بايد آثار جراحتها را بار ديگر پزشکي قانوني مطالعه کند، پس از گزارشهايي که اعلام شد، دادگاه اظهار نظر و صدور راي مي کند. گاهي پزشک درباره ميزان جراحتها تا سه بار نظر مي دهد.درباره نورچشمي هايي که مبالغ کلان وام گرفته اند و به خارج رفته اند، شما چه اقدامي کرده ايد؟ قانون از کجا آورده اي را چرا اجرا نمي کنيد؟خبرگزاري آنا----برخي از موارد هست که گزارش مي شود فلاني اختلاس کرده، ماهها تحقيق مي شود و بعد مشخص مي شود چنين چيزي صحت نداشته. بايد عنايت کنيد بين حرفهايي که زده مي شود و چيزي که ثابت مي شود. خود را جاي مردم بگذاريم. اگر نسبت به ما گزارشي صادر شود، توقع رسيدگي و پس از آن قضاوت داريم. توقع داريم از خود ما نيز توضيح بخواهند تا تصميم بگيرند. درباره ديگران نيز همينطور است. اين نور چشميهايي که مي گوييد برده اند و خورده اند، مدارک بدهيد و ببينيد که سريع پيگيري مي کنيم. درباره کساني که مشمول اصل 49 قانون اساسي درباره بررسي اموال هستند و 8 دسته هستند، قانون جزئيات را مشخص کرده، آنچه تصويب شده، در حال اجرا است.- منابع موثق از برخورد قريب الوقوع با معاون اول رئيس جمهور و جريان انحرافي خبر مي دهند. تاييد مي فرماييد؟-چند نفر درباره ماده مخدر شيشه اعدام شده اند؟خبر راديومنبع و پيشينه اين سئوال معلوم نيستبه اين محکمي که مي گوييد منابع موثق، از ايشان بپرسيد که آيا اين اتفاق افتاده يا نه.درباره سئوال دوم، اصل و اصلاحيه قانون برخورد با مواد مخدر در مجلس و مجمع تشخيص تصويب شده و برخي از مواد روانگردان نيز به عنوان مواد مخدر قرار گرفت. شيشه الان در رديف هروئين و مشتقات آن مانند کراک است. داشتن يا خريد و فروش بالاي 100 گرم هروئين و ساير مواد مخدر با مجازات اعدام مواجه مي شود. در صورت وارد کردن اين مواد به زندان، به هر ميزان، مجازات اعدام است. نگهداري مواد براي افراد بار اول بين 30 تا 100 گرم، حبس ابد دارد. اگر تکرار شد، تفاوت در مجازات وجود دارد.آيا وجود اسکله هاي غير مجاز را تاييد مي کنيد؟روزنامه جهان صنعترئيس جمهور برخي از مسئولان نظامي را متهم به داشتن اسکله غير مجاز کرد و آنها را برادران قاچاقچي خواند. سپاه واکنش نشان داد و اين مسئله را تذکيب کرد.مجوز اسکله را دولت مي دهد و موضوع قضايي نيست. اظهار نظر نمي کنم.تعدادي از محکومان انتخاباتي در زندانهاي استان البرز نگهداري مي شوند. آيا اين روند قانوني است؟روزنامه اعتماد----در خصوص محل وقوع جرم، دادگاه صالحه، حوزه قضايي محل وقوع جرم است، ولي درباره حوزه اجراي جرم سازمان زندانها مي تواند با توجه به امکانات اين سازمان، در هر جايي نگهداري کند. مي توانند با توافق مبدا و مقصد زنداني را منتقل کنند. اين توافق مي تواند با زنداني نيز صورت گيرد. گاهي نيز رضايت زنداني در اين باره، شرط نيست و صلاحديد سازمان زندانها مطرح است. درباره استان البرز نيز چون تازه تشکيل است، تعدادي از زندانيان به تهران منتقل مي شوند و تعدادي نيز که بتواند به جاهاي ديگر منتقل مي کند البته نه به اين سرعت.درباره جزئيات اقدامات قضايي در ترورهاي اخير بفرماييد؟روزنامه جام جميکي از دانشجويان دانشگاه خواجه نصير هفته جاري ترور شدتا پيش از ظهر امروز سيستم اطلاعاتي و انتظامي کسي را بازداشت نکرده است.چرا اسناد اتهامات آقاي ملکزاده در اختيار رئيس جمهور قرار گرفت؟روزنامه مردمسالاري---من نمي دانم کسي که اين ادعا را کرده، درست است يا نه.چه سازمانهايي پشت اين ترور اخير هستند؟پرس تي ويدر چند روز گذشته يک دانشجوي ارشد دانشگاه خواجه نصير ترور شدتا زماني که سيستم اطلاعاتي و امنيتي ما تحقيقات خود را کامل نکرده، جواب قاطع نمي شود داد. به طور کلي چه کساني نيروهاي نخبه و دانشمندان و نيروهاي موثر را شناسايي و ترور مي کنند؟ ما ديده ايم کساني که با ماهيت جمهوري اسلامي و کارايي اين نظام مخالفند. مردم مي گويند دشمنان نمي توانند پيشرفت و قدرت ما را ببيند. ترور کاري ندارد، ولي کساني که اين کارها را مي کنند، بايد منتظر عواقب کارهاي خود باشند. يک فرد مسيحي و ضد اسلام در يک جنايت در نروژ چند نفر را با بستن به رگبار و بمب مي کشد. چندين نفر را مجروح و بي سرپرست مي کند. همين برخوردهاي تبعيض آميز غرب در مقابل تروريسم، اين مسايل را باعث مي شود. ترورهاي اينچنيني دولتي است.47/233,جامعه,1,قوه قضاييه                 غلامحسين محسني اژه‌اي,1390,5,3,13,17,,,,قضايي
164126,Fardanews,156012,04 مرداد 1390 - 08:00,کيهان: دور زدن ممنوع !,اين روزها در پي بروز پاره اي از ناهنجاري هاي اجتماعي و درگرماگرم بازار گفت وگوها و تحليل ها پيرامون مقوله امنيت اجتماعي و مقابله با جرايم، آن چيزي كه بيش از همه به چشم مي آيد نبود يك «نقشه راه» - Road map- است.در سوي مقابل با پيش كشيده شدن مباحثي درباره رويدادهايي چون قتل يك ورزشكار، ضرب و جرح يك طلبه جوان و ناهي از منكر و مسايلي از اين دست با حجم انبوهي از مصاحبه ها، سخنراني ها، شعارها، اقدامات تشريفاتي، توپ را در زمين يكديگر انداختن ها تا اظهارنظرهاي ناكارا و كليشه اي روبرو هستيم.اگر برخي از رسانه هاي غربي كه در اختيار و سيطره دشمنان نشان دار نظام جمهوري اسلامي هستند از رويدادها و ناهنجاري هاي اجتماعي رخ داده در ايران سوءاستفاده كرده و از آب گل آلود ماهي مقصود خود را مي گيرند جاي هيچ گونه تعجب و انگشت بر دهان گزيدن نيست چه اينكه ماموريت دشمن، دشمني است.به عنوان نمونه؛ در پي قتل روح الله داداشي از ورزشكاران كشورمان- كه هر 3 متهم به قتل وي در كمتر از 48 ساعت دستگير شدند- شبكه دولتي صداي آمريكا در تحليلي به اصطلاح جامعه شناسانه برخورد نيروي انتظامي با اراذل و اوباش و سلب كنندگان امنيت اجتماعي را باعث شدت يافتن اينگونه جرايم در كشور ارزيابي كرد!هرچند اين گونه موضع گيري ها و به اصطلاح تحليل ها ناشي از بلاهت دشمنان جمهوري اسلامي است ولي باز هم خيلي عجيب به نظر نمي رسد بلكه جاي شكر دارد چرا كه به تعبير نوراني امام سجاد(ع): «الحمدلله الذي جعل اعدائنا من الحمقاء» اما آنچه كه جاي تعجب و البته تأسف دارد نوع برخورد برخي از مسئولان و دست اندركاران مرتبط با حوزه امنيت اجتماعي است كه بجاي يافتن «راهكار» و تدوين يك «نقشه راه» پيرامون مقابله با ناامني هاي اجتماعي و كاهش جرايم، تنها به پند و اندرز روي آورده و مسئوليت قانوني خود را فراموش مي كنند! نكته ديگري كه بايد خاطر نشان ساخت؛ شيوه كم توجهي برخي از مسئولان نسبت به مسئوليت خويش است؛الف: عده اي بدون آنكه به وظيفه و مسئوليت قانوني خود اشاره كنند بي محابا توپ را در زمين ديگري مي اندازند و مسئله جديدي را مطرح مي سازند.هرچند شايد مسئله جديدي را كه به آن اشاره مي كنند درست و منطقي نيز باشد اما اين بدان معنا نيست كه در مورد مسئوليت اصلي و وظيفه ذاتي خودشان پاسخگو نباشند.ب: برخي ديگر از مسئولان و متصديان امور نيز بجاي پاسخگويي نسبت به دايره مسئوليت شان تنها به اصطلاح هشدار مي دهند و سوال مي كنند كه چرا وضعيت اينطور است؟ براي چه شاخص ناامني رشد كرده است؟ و چرا... در حالي كه بر مبناي آنچه كه تمام عقلاي عالم بر آن اتفاق نظر دارند بايد قبل از هرچيز بجاي سوال و پرسش و ژست هاي هشداردهنده، پاسخگو و مسئول بماهو مسئول باشند، ضمن آن كه شاخصه هاي موجود به وضوح نشان مي دهد كه شاخص ناامني رشد نكرده است و اينگونه رخدادها در مقايسه با جمعيت 75 ميليوني كشور، نشانه رشد شاخص ناامني نيست، اگرچه مقابله با آن ضرورتي غيرقابل انكار است اما موضوع اصلي اين نوشته واكاوي راهكارهاست و از همين روي به ذكر سرنخ هايي دراين باره آنهم به ميزان گنجايش و پتانسيل اين ستون مي پردازيم.1-روايت منقول و گرانسنگي است از امام علي(ع) كه مي فرمايند؛ شخص جاهل را نمي بيني مگر در موضع افراط يا در جايگاه تفريط.مشكل اصلي در حل نشدن مسئله ناهنجاري ها و ناامني هاي اجتماعي گرفتار شدن برخي از نهادهاي مرتبط به رويكردي افراطي يا تفريطي است كه خروجي آن حركت در مسيري غير از «اعتدال» است.گاه بر شدت يافتن مجازات ها تمركز شده و با رويكرد و نگاهي كيفري توجيه مي شود كه تنها شدت و قاطعيت مجازات هاست كه مي تواند «بازدارندگي» ايجاد كند بي آنكه به «علت ها» در شكل گيري جرايم و ناهنجاري ها توجه گردد.گاهي هم تنها بر پيشگيري از وقوع جرايم و تلاش هاي فرهنگي طولاني و زمان بر تمركز مي شود و با عدم قاطعيت در مجازات ها، حاشيه امني را براي متجاوزان و مجرمان حرفه اي و قداره بندها و اشرار بوجود مي آورند.اين رويكردها هم بنابر دوره مديريت ها و به سليقه مديران و مسئولان ارشد نهادهاي مرتبط با تغيير و دگرگوني روبه رو است.نتيجه آن مي شود كه بدون يك «نقشه راه» مناسب، شيوه و روش «آزمون و خطا» چاره كار مي شود!تجربه سه دهه گذشته نشان مي دهد بايد هم بر مبناي قاعده «پيشگيري از وقوع جرم» در اين بستر حركت كرد و هم به موقع و بهنگام مجرمان و مزاحمين نواميس و اشرار و اراذل و اوباش كه سلب كننده امنيت اجتماعي هستند قاطعانه به مجازات اعمالشان برسند.2- خارج از دايره انصاف است كه هرگاه بحث امنيت اجتماعي در پي بروز رخدادها و ناهنجاري هايي در جامعه به پيش كشيده مي شود تنها تيغ انتقادات به سوي دستگاه قضايي و نيروي انتظامي كشيده شود. ناگفته پيداست كه مسئوليت خطير و حساس قوه قضاييه و ناجا در چرخه «امنيت اجتماعي» بر كسي پوشيده نيست؛ اما بايد توجه داشت كه هر سه قوه و تمام نهادهاي مرتبط مسئول هستند و بايد نقش خود را در پيدايش هرچه پررنگ تر «احساس امنيت» براي آحاد مردم ايفا كنند.به عنوان مثال در ناهنجاري هاي اجتماعي كه طي چند ماه گذشته در سطح جامعه رخ داده استفاده شايع از سلاح سرد مي باشد و اين در حالي است كه متاسفانه با خلأ قانوني در زمينه ممانعت از حمل سلاح سرد مواجه هستيم.خب؛ اين سؤال را چه كسي بايد پاسخگو باشد كه چرا طي تمامي سال هاي گذشته براي اين مشكل و معضل اقدامي مناسب نشده است؟ تنها ماده 617 قانون مجازات اسلامي فعلي (مصوب خرداد 1375) تصريح مي كند؛ «هركس بوسيله چاقو يا هر نوع اسلحه ديگري تظاهر به قدرت نمايي كرده و در نزاع هاي خياباني از آن استفاده كند بنابر راي دادگاه به 6 ماه تا 2 سال حبس تعزيري يا 74 ضربه شلاق محكوم مي شود.»بدين ترتيب روشن است كه اين ماده نمي تواند به تنهايي خلأ قانوني درباره استفاده از سلاح سرد را پر نمايد كه چرا طبق نص همين ماده بر حمل سلاح سرد ايرادي مترتب نيست.باز هم به عنوان نمونه- و تنها نمونه- مي توان اشاره كرد به نبود قانون و خلأهاي قانوني كه باعث شده مشكلات و معضلات بصورت ريشه اي حل نشود. در همين زمينه بايد «لايحه پيشگيري از وقوع جرم» را يادآوري كرد. لايحه اي كه بيش از سه سال است بلاتكليف مانده است. طبيعي است در شرايطي كه پس از انقلاب اسلامي تاكنون، يك قانون جامع پيشگيري از وقوع جرم تصويب نشده است، ارگان ها و نهادها و هر يك از قوا بصورت جزيره اي و انفرادي عمل كنند و در نهايت خروجي موفقي كه مورد انتظار است به بار ننشيند و اين در شرايطي است كه امروزه همه كارشناسان و خبرگان متعهد و دلسوز بر اين گزاره گواهي مي دهند كه؛ «مقوله پيشگيري از وقوع جرم فرا قوه اي و نيازمند يك عزم ملي است.»3- نقش رسانه ها و مطبوعات و متوليان فرهنگي در مقوله امنيت اجتماعي و كاهش جرايم و ناهنجاري ها نقشي بي بديل و برجسته است.رسانه ها اگر رسالت خودشان را كه آگاهي بخشي به افكار عمومي و مقابله با انحرافات است به خوبي انجام دهند بدون ترديد جلوي بسياري از بسترها براي ارتكاب جرايم و بروز ناهنجاري ها را مسدود مي كنند و بالعكس اگر بخاطر منافع حزبي و گروهي بر مدار حاشيه سازي ها و فرصت طلبي ها و سياه نمايي ها بچرخند فضاي امني را براي سوءاستفاده كنندگان و كلاهبرداران حرفه اي در عرصه هاي مختلف سياسي، فرهنگي و اقتصادي فراهم مي كنند و بدين ترتيب در صحنه عمل به جاي نقد سازنده و ارايه راهكارهاي مناسب تنها با بزرگ نمايي حوادث و رويدادها، در زمين جنگ نرم دشمن به بازي گرفته شده اند.4- و بالاخره بايد گفت؛ امروزه به اذعان دوست و دشمن نظام جمهوري اسلامي، جايگاه ايران اسلامي در معادلات سياسي منطقه اي و حتي فرامنطقه اي ممتاز، الگو و بي نظير است و از همين روي؛ رسانه هاي خبري دنيا با جديت به بزرگ نمايي برخي از رخدادهاي ناهنجار داخلي مشغولند و مخصوصا اين روزها روي تغافل مسئولان كشور در زمينه مقوله مهم و حياتي «امنيت اجتماعي» تمركز كرده اند. دستگاه قضايي در دوره مديريت جديد طي 2 سال گذشته به طراحي معاونتي به نام پيشگيري از وقوع جرم در قوه دست زده است. در حوزه مجازات مجرمان مفاسد اجتماعي نيز بارها و به كرات مسئولان ارشد قوه قضاييه بر قاطعيت و عدم تسامح تكيه كرده اند. نيروي انتظامي نيز طرح امنيت اجتماعي را براي چندمين سال پياپي به اجرا درآورده است. مجلس شوراي اسلامي هم تلاش دارد تا لوايح معطل مانده چه در زمينه ممانعت حمل سلاح سرد و چه پيرامون پيشگيري از وقوع جرم را هر چه زودتر به سر و سامان برساند.و در اين چرخه دولت و نهادهاي مرتبط نيز هر كدام برنامه هايي در دستور كار قرار دارند اما از آنجايي كه خروجي ملاك ارزيابي است، اين تلاش ها هنگامي در افقي كلان و چشم اندازي روشن به نتيجه مي رسد كه همه مسئولان و نهادها هر چه زودتر در اقدامي انقلابي و در قالب يك يد واحده به صحنه بيايند و زمان را از دست ندهند. <div,,0,ه به وظيفه و مسئوليت قانوني خود اشاره كنند بي محابا توپ را در زمين ديگري مي اندازند و مسئله جديدي را مطرح مي سازند.,1390,5,4,0,8,0,0,0,
945305,Tabnak,179460,04 مرداد 1390 - 10:09,گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز,كيهان«دور زدن ممنوع!» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم حسام الدين برومند است كه در آن مي‌خوانيد:اين روزها در پي بروز پاره‌اي از ناهنجاري‌هاي اجتماعي و درگرماگرم بازار گفت وگوها و تحليل‌ها پيرامون مقوله امنيت اجتماعي و مقابله با جرايم، آن چيزي كه بيش از همه به چشم مي‌آيد نبود يك «نقشه راه» - Road map- است. در سوي مقابل با پيش كشيده شدن مباحثي درباره رويدادهايي چون قتل يك ورزشكار، ضرب و جرح يك طلبه جوان و ناه از منكر و مسايلي از اين دست با حجم انبوه از مصاحبه ها، سخنراني ها، شعارها، اقدامات تشريفاتي، توپ را در زمين يكديگر انداختن‌ها تا اظهارنظرهاي ناكارا و كليشه‌اي روبرو هستيم. اگر برخي از رسانه‌هاي غربي كه در اختيار و سيطره دشمنان نشان دار نظام جمهوري اسلامي هستند از رويدادها و ناهنجاري‌هاي اجتماعي رخ داده در ايران سوءاستفاده كرده و از آب گل آلود ماه مقصود خود را مي‌گيرند جاي هيچ گونه تعجب و انگشت بر دهان گزيدن نيست چه اينكه ماموريت دشمن، دشمني است. به عنوان نمونه؛ در پي قتل روح الله داداشي از ورزشكاران كشورمان- كه هر 3 متهم به قتل وي در كمتر از 48 ساعت دستگير شدند- شبكه دولتي صداي آمريكا در تحليلي به اصطلاح جامعه شناسانه برخورد نيروي انتظامي با اراذل و اوباش و سلب كنندگان امنيت اجتماعي را باعث شدت يافتن اينگونه جرايم در كشور ارزيابي كرد!هرچند اين گونه موضع گيري‌ها و به اصطلاح تحليل‌ها ناشي از بلاهت دشمنان جمهوري اسلامي است ولي باز هم خيلي عجيب به نظر نمي‌رسد بلكه جاي شكر دارد چرا كه به تعبير نوراني امام سجاد(ع): «الحمدلله الذي جعل اعدائنا من الحمقاء» اما آنچه كه جاي تعجب و البته تأسف دارد نوع برخورد برخي از مسئولان و دست اندركاران مرتبط با حوزه امنيت اجتماعي است كه بجاي يافتن «راهكار» و تدوين يك «نقشه راه» پيرامون مقابله با ناامني‌هاي اجتماعي و كاهش جرايم، تنها به پند و اندرز روي آورده و مسئوليت قانوني خود را فراموش مي‌كنند! نكته ديگري كه بايد خاطر نشان ساخت؛ شيوه كم توجه برخي از مسئولان نسبت به مسئوليت خويش است؛الف: عده‌اي بدون آنكه به وظيفه و مسئوليت قانوني خود اشاره كنند بي محابا توپ را در زمين ديگري مي‌اندازند و مسئله جديدي را مطرح مي‌سازند. هرچند شايد مسئله جديدي را كه به آن اشاره مي‌كنند درست و منطقي نيز باشد اما اين بدان معنا نيست كه در مورد مسئوليت اصلي و وظيفه ذاتي خودشان پاسخگو نباشند. ب: برخي ديگر از مسئولان و متصديان امور نيز بجاي پاسخگويي نسبت به دايره مسئوليت شان تنها به اصطلاح هشدار مي‌دهند و سوال مي‌كنند كه چرا وضعيت اينطور است؟ براي چه شاخص ناامني رشد كرده است؟ و چرا... در حالي كه بر مبناي آنچه كه تمام عقلاي عالم بر آن اتفاق نظر دارند بايد قبل از هرچيز بجاي سوال و پرسش و ژست‌هاي هشداردهنده، پاسخگو و مسئول بماهو مسئول باشند، ضمن آن كه شاخصه‌هاي موجود به وضوح نشان مي‌دهد كه شاخص ناامني رشد نكرده است و اينگونه رخدادها در مقايسه با جمعيت 75 ميليوني كشور، نشانه رشد شاخص ناامني نيست، اگرچه مقابله با آن ضرورتي غيرقابل انكار است اما موضوع اصلي اين نوشته واكاوي راهكارهاست و از همين روي به ذكر سرنخ‌هايي دراين باره آنهم به ميزان گنجايش و پتانسيل اين ستون مي‌پردازيم. 1-روايت منقول و گرانسنگي است از امام علي(ع) كه مي‌فرمايند؛ شخص جاهل را نمي‌بيني مگر در موضع افراط يا در جايگاه تفريط. مشكل اصلي در حل نشدن مسئله ناهنجاري‌ها و ناامني‌هاي اجتماعي گرفتار شدن برخي از نهادهاي مرتبط به رويكردي افراطي يا تفريطي است كه خروجي آن حركت در مسيري غير از «اعتدال» است. گاه بر شدت يافتن مجازات‌ها تمركز شده و با رويكرد و نگاه كيفري توجيه مي‌شود كه تنها شدت و قاطعيت مجازات هاست كه مي‌تواند «بازدارندگي» ايجاد كند بي آنكه به «علت ها» در شكل گيري جرايم و ناهنجاري‌ها توجه گردد. خراسان«چرا مي‌توان به تفاهم نامه ? جانبه گازي اميدوار بود؟» عنوان يادداشت روز روزنامه خراسان به قلم مهدي حسن زاده است كه در آن مي‌خوانيد:امضاي تفاهم نامه انتقال گاز ايران به عراق، سوريه و لبنان در شرايطي صورت گرفت که پروژه رقيب با عنوان نابوکو با وجود رايزني‌هاي گسترده و پيگيري‌هاي فرستاده ويژه آمريکا در امور انرژي اوراسيا و امضاي قرارداد بين ? کشور اروپاي شرقي با سد محکمي به نام کمبود منابع گازي روبه رو شده است. سدي که در مسير خط لوله انتقال گاز ايران به غرب آسيا و تداوم احتمالي آن تا اروپا وجود ندارد. پروژه گازي نابوکو که با اميد به تأمين گاز از سوي ترکمنستان، آذربايجان و قزاقستان براي صادرات به ترکيه و اروپاي شرقي کليد خورد، با مشکلات فني و حقوقي براي تزريق گاز ترکمنستان و کمبود منابع گازي آذربايجان مواجه است وآغاز عمليات اجرايي احداث آن به ? سال ديگر موکول شده است. اين در حالي است که نياز سالانه کشورهاي اروپايي به گاز روند رو به رشدي را طي مي‌کند و براي رقابت با روسيه، قدرت انحصاري عرضه گاز به اروپا، نيازمند رقيبي چون ايران است که به تنهايي ? برابر عرضه کنندگان گاز نابوکو ذخاير گازي دارد. با اين حال آن چه که قبل از عرضه گاز به اروپا مي‌تواند به صورت نقد منافع ملي کشور را در ارتباط با تفاهم نامه ? جانبه روز گذشته تأمين کند، اثرگذاري اقتصادي و به تبع آن سياسي ايران بر تحولات منطقه است. عرضه گاز ايران به عراق، سوريه و لبنان در عمل، با آن چه که در قضيه هند و خط لوله صلح اتفاق افتاد تفاوت دارد چرا که هر ? کشور عراق، سوريه و لبنان شريک استراتژيک ايران در منطقه هستند و براي تأمين گاز خود منبعي مطمئن تر از ايران ندارند. به ويژه اقتصاد عراق پس از جنگ مشابه هر اقتصاد ديگري مستعد رشد سريع و شتابان است و لازمه هر رشد شتاباني افزايش مصرف صنعتي و خانگي انرژي به ويژه گاز است. در اين ميان تبديل شدن ايران به منبع تأمين انرژي ? کشور منطقه علاوه بر افزايش نفوذ استراتژيک ايران در منطقه مي‌تواند تأمين کننده منافع سياسي و حتي امنيتي ايران در قبال همسايه غربي خود باشد. از سوي ديگر پيام رسيدن گاز ايران به دروازه‌هاي اروپا از مسير سوريه، لبنان و درياي مديترانه نشان مي‌دهد تحريم‌هايي از جمله ناديده گرفتن ايران براي حضور در پروژه نابوکو علاوه بر اين که از سوي متحدان منطقه‌اي ايران جبران مي‌شود، مي‌تواند ايران را به عنوان يک عرضه کننده غني از ذخاير در مسير بازار گسترده اروپا قرار دهد. اروپايي که با ترس از باج خواه گاه و بيگاه روسيه در قيمت گذاري گاز و پايه‌هاي لرزان نابوکو در پاسخگويي به نيازهاي فزاينده اين قاره، به دنبال منابع متنوع و پايدار انرژي است. جمهوري اسلامي«خود كرده را تدبير نيست» عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:آتشفشان بي‌رحمي و قساوت در يك روز آرام و در قلب آرام‌ترين كشور اروپايي فوران كرد و همه چيز را بهم ريخت. روز جمعه بمبي در خياباني كه ساختمان دفتر نخست وزيري نروژ در آن واقع است در شهر اسلو منفجر شد و همزمان، مرد مسلحي به اردوي سياسي جوانان حزب حاكم در شهر اوتوئيا حمله كرد و بيش از 100 نفر را به قتل رساند. اين وقايع كه خونين‌ترين رويداد در نروژ از زمان جنگ دوم جهاني است، "تراژدي ملي" لقب گرفته و سونامي‌هاي فراواني را در اين كشور ايجاد كرده و خواهد كرد. وحشت نه تنها سراسر نروژ بلكه اروپا را نيز فرا گرفته و بحران اقتصادي را كه اين روزها همچون طاعون بر پيكر بزرگترين اتحاديه غربي افتاده، از يادها برده و مشكل ناامني و ناكارآمدي‌هاي سياسي و امنيتي را به اولويت اول اين كشورها تبديل كرده است. شايد نروژي‌هاي خوش نشين و راحت طلب در گوشه دنج اسكانديناوي هرگز تصور نمي‌كردند روزي ناامني به سراغ آنها هم بيايد و آنان را كه حتي حاضر به عدم پذيرش تبعات پيوستن به اتحاديه اروپا و سهيم شدن در مشكلات 17 كشور ديگر اروپايي نشده بودند، دچار چنين تلاطم و شوك بزرگ امنيتي كند. امروز ناامني درحالي در امن‌ترين بخش از سرزمين اروپا سايه گستر شده كه اين حادثه و واكاوي ماهيت آن رفته رفته حقايق را براي ملت‌هاي جهان آشكار خواهد كرد. هر چند هنوز علت و انگيزه اين حملات مشخص نشده ولي بررسي‌ها نشان مي‌دهد عليرغم گمانه زني‌هاي اوليه و القائات رسانه‌هاي غربي كه بدون ارائه هيچگونه شواهد و قرائن و صرفاً براساس ترويج سياست "اسلام هراسي"، از نخستين ساعات وقوع حادثه مسلمانان را نشانه رفته و متهم اصلي معرفي مي‌كردند، دستگيري‌ها ثابت كرد كه يك شهروند 32 ساله نروژي و از فعالان سياسي جناح راست افراطي عامل اين فاجعه تروريستي بوده است. وي كه داراي تفكرات شديد اسلام ستيزانه بوده و تعصبات صليبي و ملي گرايي حاد دارد، از روحيه‌اي ضد مهاجرتي و رويكردي ضد اسلامي برخوردار است. از اين رو تلاش رسانه‌هاي غربي كه قصد داشتند با نسبت دادن اين حادثه تروريستي به مسلمانان و معرفي آنها به عنوان عامل وقوع ناامني در غرب، سوژه جديدي براي تبليغات منفي عليه اسلام و دميدن در آتش اسلام هراسي بيابند، نقش بر آب شد و دقيقاً ثابت كرد كه منشأ رفتارهاي تروريستي، خود غربي‌ها و تفكرات صليبي و ضد بشري آنهاست. شايد بهترين گواه بر اين ادعا، اعتراف نشريه "جوئيش تلگراف" متعلق به جناحي از صهيونيستهاي اروپا باشد كه روز گذشته اعتراف كرد "عامل حملات نروژ داراي تفكرات راست افراطي و ضد اسلامي است كه شايد بتوان اين تفكر را به معناي طرفداري از صهيونيسم تلقي كرد. " اگر اين اعتراف در كنار سوابق "آندرس برينگ برويك" عامل 32 ساله كشتار نروژ كه چندي پيش بيانيه‌اي را با عنوان "2083؛ يك بيانيه اروپايي براي استقلال" منتشر كرده قرار داده شود، به روشني مشخص مي‌شود كه وي علاوه بر روحيه ضد اسلامي و مسلمان ستيزانه، از رويكرد حمايت از صهيونيسم برخوردار بوده و شاخصه‌هاي تفكرات صهيونيستي در او كاملاً عيان و آشكار است. اكنون، با توجه به چنين خصوصيات و سوابقي كه از اين تروريست دردست مي‌باشد اين سخن پليس و وزير دادگستري نروژ كه اعلام كرده‌اند فعلاً نمي‌توانند اطلاعاتي درخصوص سوابق و روحيات وي ارائه كنند، كاملاً حساب شده و قابل تأمل است. به هر حال اين حادثه به عنوان يك زنگ خطر بزرگ براي نروژ و ديگر كشورهاي غربي تلقي مي‌شود و بي‌سبب نيست كه آنها را در يك كماي بزرگ اجتماعي و امنيتي فرو برده است. از يكسو تلاشي كه آنها پس از حادثه انفجار برج‌هاي دوقلوي نيويورك در 20 شهريور سال 80 دنبال كرده و با حوادث ديگري مثل انفجار متروي مادريد و لندن در سال 84 گره زده و مسئوليت آنرا برعهده مسلمانان انداخته بودند، امروز مشخص مي‌شود كه عامل اين ناامني‌ها و حركتهاي تروريستي، تفكرات راستگرايانه صليبي ممزوج با گرايش‌هاي صهيونيستي و اسلام ستيزانه غربي هاست، نه مسلمانها. رسالت«حقوق خود را باور كنيم» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم دكتر حشمت‌الله فلاحت پيشه است كه درن مي‌خوانيد:يك شنبه اين هفته زماني كه يك فوريت طرح تعقيب مقامات آمريكايي در مجلس شوراي اسلامي تصويب شد، خبرنگاري با من به عنوان يكي از طراحان تماس گرفت وگفت: برخي از كارشناسان طرف مصاحبه روزنامه ما نسبت به عملياتي شدن اين طرح احساس ترديد كرده‌اند. او به نقل از كارشناسان خود مي‌گفت مقامات آمريكايي به ايران نمي‌آيند كه تحت تعقيب قرار گيرند و ايران نيز از امكانات و نفوذ لازم براي پيگيري جنايات آنها برخوردار نيست و... سه دليل توجيه اين طرح را براي ايشان تشريح كردم، اما مقدمه آن را خاطراتي از واقعيات امروز دنيا قرار دادم و گفتم شماري از كارشناسان ما نيز مرعوب استانداردهاي دوگانه امروز دنيا شده‌اند. آنها فكر مي‌كنند در دنياي امروز حق مال ديگران است و "تكليف" مال ما. سال 1387، در قالب يك هيئت علمي جهت آشنايي با كنوانسيون‌ها و دادگاههاي " لاهه" و خاصه ديوان بين‌المللي كيفري ( آي. سي. سي) به هلند رفته بوديم. در آنجا واقعياتي از حقوق بين‌الملل امروز را مشاهده كردم كه براساس آن چند طرح قانوني را طراحي و با اكثريت قريب به اتفاق نمايندگان مجلس به تصويب رسانديم. در يكي از موارد، رژيم صهيونيستي با تشكيل پرونده‌اي عليه دولت هلند، اين كشور را به پرداخت هفت ميليارد دلار( بيش از هفت هزار ميليارد تومان) جريمه وخسارات محكوم كرده بود. ادعاي صهيونيست‌ها اين بود كه بخشي از سلاح‌هاي هيتلر كه در كشتار يهوديان حين جنگ جهاني دوم به كار گرفته شده بود، ساخت " هلند" بوده‌اند. همزمان دادگاه جنايتكاران جنگي بالكان نيز برقرار بود. بازديد كنندگان به مثابه "شوهاي" سياسي- قضائي از پشت شيشه و از طريق گوشي‌ها و مترجم‌هاي مخصوص، جريان دادگاه را دنبال مي‌كردند. اتحاديه اروپايي جلب و تحويل و محاكمه جنايتكاران جنگي در سه كشور صربستان، كرواسي و بوسني را شرط بررسي تقاضاي عضويت آنها در اتحاديه قرار داده بود. جالب اينكه اين فرماندهان در كشورهاي خود به عنوان قهرمانان و افتخارات جنگ معروف تجزيه يوگسلاوي معرفي شده بودند. اما سرانجام يكي از آخرين آنها به نام " ملادزيچ" معروف به قصاب بالكان نيز به دادگاه تحويل داده شد. چند ماه جنايات ميلوسوويچ، ملادزيچ و ديگران به هيچ وجه قابل قياس با يك دهه جنايات مقامات سياسي، نظامي و اطلاعاتي آمريكا و برخي اعضاي ناتو در عراق و افغانستان نيست. اين جنايات در وراي تبليغات جنگ عليه تروريسم تحت الشعاع نظم نوين تبليغات رسانه‌اي و ديپلماسي عمومي غرب قرار گرفته است. براساس رويه‌هايي كه غرب در دادگاههاي لاهه سامان داده است، چند طرح قانوني و قانون قابل اجرا را در مجلس به تصويب رسانديم. از جمله:1. قانون الزام دولت به احقاق حقوق جانبازان شيميايي و بازماندگان قربانيان جنگ شيميايي در محاكم داخلي و خارجي، به عنوان نمونه " فان آن رات " هلندي صاحب يكي از 112 شركت غربي و شرقي كه صدام را به سلاح شيميايي مجهز كرده بودند و در دادگاه كه شهود آن، جانبازان شيميايي ايراني از سردشت، دالاهوو گيلان‌غرب بودند، به 17 سال زندان محكوم شد و اكنون موضوع اخذ غرامت ازاو در جريان است. 2. قانون الزام دولت به پيگيري و استيفاي حقوق ايرانياني كه در مناطق اشغالي اطراف ايران، دچار خسارات جاني و مالي شده‌اند. 3. اختصاص ساليانه يك ميليارد تومان اعتبار جهت كمك به آن دسته از جانبازان و خانواده‌هاي قربانيان جنگ شيميايي كه به دنبال احقاق حقوق خود در دادگاههاي داخل و خارج هستند. مردم سالاري«شواليه سياه در قاره سبز» عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم علي ودايع است كه در آن مي‌خوانيد:پس از پايان جنگ جهاني دوم، قاره اروپا کمتر شاهد قتل عام و انفجار بود مگر توسط جدايي طلبان باسک يا جمهوري خواهان ايرلند. قاره زرد آسيا و سياه آفريقا همواره شاهد جنگ‌هاي کوچک و بزرگ بودند تا تراژدي 11 سپتامبر که جان شهروندان نيويورکي را با معماري جنايت القاعده، دست پرورده نا اهلي آمريکا گرفت. پس از لشکر کشي غرب براي مقابله با آنچه که تروريسم ناميدند در خاورميانه; انفجارهاي مرگبار با تلفات ده‌ها و حتي صدها نفري به ستون ثابت جرايد و خبرها تبديل شد. آنقدر جان انسان‌هاي بي گناه توسط اقدامات وحشيانه طالبان و القاعده ستانده شد که ديگر تصاوير زنان و کودکان کشته شده براي مردم جهان تاثربرانگيز نيست. انفجار اسلو و قتل عام جزيره اوتويا، در ميان سونامي رسوايي شنودگيت مرداک، قاره سبز را تکان داد; جنايتي که جان حدود 100 نفر را گرفت. پس از اين فاجعه رسانه‌هاي غربي بي درنگ انگشت اتهام به سوي مسلمانان و گروه‌هاي متعفن همچون القاعده گرفتند. حدس و گمانه زني‌ها آن قدر جدي بود که روزنامه سان نوشت «کشتار القاعده، يازده سپتامبر نروژ». آنها کار را تاجايي پيش بردند که «چرا مسلمانان از نروژ مي‌توانند متنفر باشند؟» اما يک مسيحي افراطي که خود را جنگجوي صليبي مي‌داند دست به بزرگترين قتل عام در سرزمين صلح نوبل زده بود. چگونه مي‌شود که سرويس‌هاي اطلا عاتي و پيچيده غرب که کوچکترين تحرک را زير نظر دارند; مرامنامه 1500 صفحه‌اي فردي که خود را جنگجوي صليبي عليه اسلا م مي‌نامند نديده است؟! چگونه است که هر روز قوانين سخت گيرانه تر عليه حريم شخصي افراد وضع مي‌شود اما با نژاد پرست‌هاي افراطي و مسيحيان متعصب مقابله نشده است؟جلا د اسلو پيش بيني کرده بود که او را هيولا مي‌نامند اما به زعم او براي پايان دادن به فتح اروپا توسط مسلمانان که چند قرن است ادامه دارد اين قتل عام ضروري است. جلا د سياه پوش که خود را مومن مسيحي در جنگ صليبي مي‌بيند، مي‌توانست در هر نقطه ديگري از قاره سبز و حتي آمريکا شمشير خود را مقابل انسان‌هاي بي دفاع بکشد و قتل عامي بارنگ و بوي نژاد پرستي ايجاد کند. اسلو که روزي سمبل صلح بود و نام نوبل را يدک مي‌کشيد، ابهت خود را از دست رفته مي‌بيند. موضوعي که لرزه بر اندام پرچم آبي اتحاديه اروپا با بيست و اندي ستاره‌انداخته است گسترش غيرقابل کنترل ناسيوناليسم افراطي و مسيحيت متعصبانه است که نقاط اشتراک زيادي با القاعده و طالبان در خشونت طلبي دارند. اما سران اروپا از کنار آن براي چند دهه بي تفاوت گذشتند و تمام احتياط خود را معطوف به رنگين پوستان تروريسم کردند!البته موج سواري برخي سياستمداران اروپايي بر امواج نگراني از توحش افرادي نظير صدام حسين، اسامه بن لا دن و سرهنگ قذافي هم در اين رويکرد دخيل بوده است. آندرس برنيگ بريوک، يک درس بزرگ به غرب داد; جنايت و تروريسم توسط هر انساني که به توحش فکري و عقيده کشيده شده است مي‌تواند رخ دهد; فارغ از نوع نژاد و مذهب. امروز اروپا و نروژ 100 شهروند بي گناه را به خاک سپرده است و زخمي عميق در سينه خود مي‌بيند. نشانه‌هاي ناسيوناليسم افراطي که يادآور روح آدولف هيتلر است امروز در هلند، بلژيک، سوئد، دانمارک و بالا خص آلمان ديده مي‌شود که وقوع فجايعي همچون قتل عام نروژ را در هر نقطه‌اي ممکن مي‌کند. اروپا و غرب چاره‌اي نخواهد داشت جز مقابله با رشد قارچ گونه نژاد پرستي افراطي که به شواليه‌هاي سياه پوش مسيحي قدرت غير قابل کنترل مي‌دهد. اين شواليه‌ها مي‌توانند در قاره سبز دست به فجايعي بزنند که يادآور حکمراني حکومت فاشيستي و جنگ جهاني دوم استتهران امروز«قدرت نهادسازي انقلاب» عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم ميرمحمد عزيزي است كه در آن مي‌خوانيد:حضرت آيت‌الله خامنه‌اي طي حكمي اعضاي «هيات عالي حل اختلاف و تنظيم روابط قواي سه‌گانه» را تعيين و منصوب فرمودند. يكي از ويژگي‌هاي بارز نظام جمهوري اسلامي ايران، توانايي بسيار بالا در نهادسازي و سرعت در نظم‌ده به ساختارها و نهادهاست. تشكيل نهادهاي انقلابي در همان روزهاي نخست انقلاب و تشكيل شوراي انقلاب در آخرين ماه‌هاي منته به پيروزي انقلاب اسلامي، تشكيل مجمع تشخيص مصلحت نظام براي حكميت ميان اختلافات پيش آمده ميان مجلس و شوراي نگهبان، همگي نشانگر اين ويژگي مهم نظام جمهوري اسلامي است. «هيات عالي حل اختلاف و تنظيم روابط قواي سه‌گانه» كه با حكم مقام معظم رهبري موظف به «بررسي و ارائه نظرات مشورتي در موارد حل اختلاف و تنظيم روابط سه قوه» شده است نيز نهادي است كه براي اصلاح ساختارها و مناسبات سه قوه تشكيل شده است. تدابير رهبر انقلاب اسلامي و توانمندي نظام در نهادسازي براي پيشگيري از اختلافات و حل هرگونه اختلاف احتمالي و در مسير تنظيم و تنسيق روابط و مناسبات سه قوه، ازجمله ويژگي‌هاي بارزي است كه در ديگر كشورها ديده نمي‌شود، در بسياري از به اصطلاح دموكراسي‌هاي غربي گاه موضوعات مورد اختلاف به سال‌ها وقت و مذاكره نياز دارند. حال آنكه رهبري نظام جمهوري اسلامي ايران به محض آنكه احتمال دادند ممكن است در تنظيم روابط سه قوه اختلالي پيش آيد، مكانيسم‌هاي اصلاحي را طراحي و نهاد مربوط بدان را ايجاد كردند. اين ويژگي نظام‌هاي درون‌زا و مردم‌نهاد است در حالي كه در ساير نظام‌هاي سياسي، گاه اختلافات به شيوه‌ها و روش‌هاي تنش‌زايي منجر مي‌شوند. بايد گفت براي نخستين بار است كه چنين حكمي از سوي رهبري نظام جمهوري اسلامي صادر مي‌شود و اين امر طي سه دهه اخير بي‌نظير بوده است. در واقع اين حكم ناظر بر هرگونه موضوع اختلافي است كه ممكن است ميان سه قوه مجريه، مقننه و قضائيه رخ دهد. رئيس و اعضاي اين هيات نيز همگي از چهره‌هاي برجسته و در عين حال مشهور به اعتدال و عدالت و پرهيز از تندروي‌هاي سياسي انتخاب شده‌اند. در دهه اول پيروزي انقلاب، حضرت امام (ره) براي حل اختلافاتي كه ميان مجلس و شوراي نگهبان قانون اساسي پيش مي‌آمد، سازوكاري را تعيين كردند كه با عنوان مجمع تشخيص مصلحت نظام، موضوعات مختلف فيه را بررسي و راي نهايي خود را صادر مي‌كرد. اما اكنون به نظر مي‌رسد كه بيش از اختلافات فقه يا حقوقي ميان مجلس و شوراي نگهبان، تفسيرهاي متفاوتي از نحوه اجراي قوانين يا حدود و ثغور اختيارات قوا وجود دارد كه حل و فصل آنها نيازمند يك نهاد جديد، بي طرف و موثر است. نكته مهم در حكم مقام معظم رهبري آن است كه نهاد يا هيات حل اختلاف براساس بند 7 اصل 110 قانون اساسي ايجاد شده است. در ذيل اصل 110 قانون اساسي با عنوان وظايف و اختيارات رهبر و در بند 7 آن حل اختلاف و تنظيم روابط قواي سه‌گانه مذكور شده است. براساس همين بند است كه هيات حل اختلاف شكل گرفته و در واقع مقام معظم رهبري بخشي از وظايف خود را در اين بند از اصل 110 به هيات مذكور تفويض فرموده‌اند و بررسي و ارائه نظرات مشورتي در موارد حل اختلاف و تنظيم روابط قواي سه‌گانه را به اين هيات مفوض كرده‌اند. ابتكار«رسم نخبه‌کشي جامه‌اي است که بر قامت ما دوخته‌اند» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم غلامرضا كمالي پناه است كه در آن مي‌خوانيد:نقل مي‌کنند ولتر نويسنده شهير فرانسوي در محفل اشراف آن کشور حضور داشت و بلند بلند سخن مي‌گفت. يکي از شواليه‌ها با طعنه گفت که اين پسرِ کيست که چنين حرف مي‌زند. ولتر پاسخ داد که اين صداي کسي است که به سبب شايستگي‌ها و استعدادهاي شخصي خود مشهور شده است نه اصل و نسبش. آن زمان جواب‌دادن به شواليه توهين بود، حال اگر پاسخ کوبنده‌اي داده مي‌شد، ديگر جرم و گناه نابخشودني به‌حساب مي‌آمد. به همين علت شواليه به نيروها و نوچه‌هاي خويش دستور داد پنهاني، شب‌هنگام در کوچه‌اي خلوت ولتر را حسابي کتک زدند. اما تأکيد کرده بود که ضربه‌اي به سر او وارد نکنند؛ زيرا از اين سر ممکن است چيزهاي خوب و به دردبخوري بيرون بيايد که چنين هم شد. بذر انقلاب فرانسه را انديشه‌هاي ولتر کاشت. رئيس‌مجلس ديروز در واکنش به ترور دانشجوي کشورمان، امريکا و اسرائيل را عاملان اين ترورهاي کور دانست. چندي پيش‌تر که دو دانشمند هسته‌اي و علمي نيز ناجوانمردانه ترور شدند، باز همين موضوع مطرح شد. به‌هرحال وقتي ما دشمناني در صحنه بين‌المللي داريم و هر روز هم در شعار و کلام خواهان نابودي آنان از صفحه زمين و زمان هستيم، نبايد انتظار داشته باشيم که دشمنان دست روي دست گذاشته و به تماشا بپردازند. بي‌شک آنان براي فلج‌کردن و ناکارنمودن توان و پايه‌هاي قدرت کشورمان از هر راه وارد مي‌شوند و به هر اقدامي دست مي‌زنند. آنچه بين ما و اين دشمنان وجود دارد، به حالت جنگي شباهت دارد و در جنگ هم حلوا تعارف نمي‌کنند. ترديدي هم نيست که ترور دانشمندان و نخبگان بي‌دفاع علمي صددرصد ضدانساني و بي‌شرمانه و شايسته هرگونه دشنام است؛ اما با بد و بيراه گفتن و ناسزاگويي کاري به پيش نمي‌رود. بايد از دستگاه‌هاي امنيتي سؤال کرد که براي حفاظت از جان نخبگان کشور چه تدابيري انديشيده‌اند و چرا در اين زمينه کوتاه مي‌شود؟اصلاً سؤال اساسي‌تر اين است که براي حفظ نخبه‌ها و استفاده از توانايي‌هاي آنان در زمينه‌هاي گوناگون چه اقداماتي صورت گرفته است؟ تشکيل بنياد ملي نخبگان خوب است؛ اما کافي نيست. اصولاً تشخيص اين افراد شايسته با معيار و ملاک رتبه‌ علمي و نمره درسي درست نيست. آن کشاورزي که با خلاقيت‌هاي خويش حداکثر بهره‌برداري را در حداقل زمين و امکانات دارد، نخبه است. تاجري که از راه حلال و درست، راهکارهايي را براي صدور بيشترين کالا خلق مي‌کند، او هم نخبه است. طلبه‌اي که بي‌ريا، با اعتقاد راسخ و بي‌چشمداشت، معنويات را در جامعه گسترش مي‌دهد، نخبه است. آن روزنامه‌نگاري که خطر مي‌کند و حقايق را انعکاس مي‌دهد و منصفانه به نقد امور مي‌پردازد، او هم نخبه است. خلاصه نخبه‌ها در ميان همه اصناف و اقشار وجود دارند. سياستمداران، هنرمندان، ورزشکاران، پزشکان، معلمان و.... حتي در ميان بسياري از کساني که دست به جرم و جنايت مي‌زنند، نخبگاني هستند. مسئولان کشور و متوليان امور تأمل کنند که چرا برخي نخبه‌ها جنايتکار مي‌شوند؟ چرا بعضي سر از زندان درمي‌آورند؟ چرا اغلب از کشور فرار مي‌کنند؟ چرا کشوري با اين ثروت خدادادي و نيروي انساني کارامد در اين وضعيت نامطلوب اقتصادي به‌سرمي‌برد و چرا و چرا و چرا؟ بي‌گمان خباثت دشمنان در کشتن نخبگان کاري به پيش نمي‌برد. مگر چنددرصد را مي‌توانند ترور کنند؟ خيلي کم. بلاي اصلي را خودمان بر سرمان نازل مي‌کنيم. «گفتا ز که ناليم که از ماست که بر ماست». شرق«گامي براي هماهنگي بيشتر» عنوان سرمقاله روزنامه شرق به قلم محسن رهامي است كه در آن مي‌خوانيد:قانون اساسي در اصل 57 به مساله تفكيك قوا و استقلال آنها از يكديگر تصريح كرده است. اين اصل از حيث اينكه قوا را مستقل از يكديگر مي‌داند و اجازه دخالت قوه‌اي را در كار قوه ديگر نمي‌دهد اصل مترقي است، خصوصا باتوجه به اينكه نوعا قواي مقننه و قضاييه زير فشار قوه مجريه قرار مي‌گيرند و ابزار فشار و امكانات لازم در اختيار قوه مجريه است. با تصريح استقلال قوا در اصل 57 از هرگونه دخالت و تعدي يك قوه در قوه ديگر پيش‌گيري مي‌شود اما از طرف ديگر وقتي سه قوه حاكم در كشور به صورت جزيره‌هاي مستقل عمل مي‌كنند، مساله ناهماهنگي و تداخل وظايف پيش مي‌آيد كه اين امر خود مانع پيشرفت امور است و با تشديد آن در نتيجه به فترت در امور و فشل شدن اوضاع كشور مي‌انجامد. به همين خاطر واضعان قانون اساسي جمهوري اسلامي ايران در سال 58، ايجاد ضوابط منطقي و قانوني بين قواي سه‌گانه را بر عهده رييس‌جمهور قرار داده بودند؛ زيرا طبق اصول قانون اساسي مصوبه 1358 در واقع رييس دولت نخست‌وزير بود و رياست جمهور علاوه بر آنكه مستقيما در اداره دولت دخالت نداشت، مقامي بالاتر از دولت بود و هم تفوق و اشرافيت بر دولت داشت و هم به عنوان بالاترين مقام رسمي كشور پس از رهبري، عهده‌دار تنظيم روابط بين قواي سه‌گانه و ايجاد هماهنگي امور كلان كشور محسوب مي‌شد. يكي از اصلاحاتي كه در سال 1368 در قانون اساسي به‌وجود آمد با حذف پست نخست‌وزيري عملا رييس‌جمهور با عنوان رييس دولت عهده‌دار مسووليت امور قوه مجريه شد. به اين ترتيب با اصلاحات اخير، در واقع رييس‌جمهور به رييس دولت تبديل شد و گرچه در قانون اساسي پس از رهبري به عنوان شخص دوم كشور شناخته شده؛ اما مسووليت تنظيم قواي سه‌گانه از رييس‌جمهور سلب شده و بر عهده رهبري قرار گرفته است. به اين ترتيب با توجه به اصلاحات به عمل آمده در قانون اساسي جديد ايجاد هماهنگي و تنظيم روابط قواي سه‌گانه بر عهده رهبري گذاشته‌شد. علاوه بر آن، آنچه كه در اصل 110 كه مربوط به اختيارات و وظايف رهبري است، مسووليت هماهنگي بين قواي سه‌گانه و تنظيم روابط آن به عنوان يكي از مسووليت‌ها و اختيارات رهبري تصريح شده است. بند «7» اصل مذكور مقرر مي‌دارد: «حل اختلاف و تنظيم روابط قواي سه‌گانه» بر عهده رهبري است. بدين‌ترتيب شخص رهبري يا مستقيما يا از طريق افراد و اشخاص ديگر به حل اختلافات بين قوا و جلوگيري از تداخل وظايف بين آنها مي‌پردازد و از اختلافاتي كه بين قواي حاكم ممكن است، پيش آيد و منجر به وخيم شدن اوضاع كشور شود، جلوگيري مي‌كند. آنچه كه رهبري در حكم اخير خويش خطاب به آيت‌الله شاهرودي بيان كرده در واقع نوع خاصي از چگونگي تنظيم روابط بين قواي سه‌گانه و ايجاد هماهنگي در كشور است. در اين صورت با وجود كثرت مسووليت‌هاي رهبري، ممكن است عملا امكان برگزاري جلسات لازم بين قوا و تنظيم روابط براي رهبري فراهم نشود و از طرف ديگر معطل ماندن اين موضوع مهم سبب اختلال امور كشور و آسيب‌ديدن اركان نظام جمهوري اسلامي شود. براي پيشگيري از چنين مساله‌اي با توجه به حكم اخير مقام معظم رهبري اين امر مهم، يعني چگونگي اجراي بند «7» اصل 110 قانون اساسي بر عهده هيات مورد بحث كه تركيبي از سياستمداران و مسوولان سابق كشور و در رأس آنها رياست سابق قوه قضاييه قرار گرفته تا با تشكيل جلسات منظم و بررسي مورد اختلاف و بدون فوت وقت از هرگونه ناهماهنگي و تشدد در قواي حاكم جلوگيري شود و از آسيب‌هاي جدي كه اختلاف قوا مي‌تواند ايجاد كند، جلوگيري شود؛ البته بايد توجه داشت كه اين هيات، نهادي به موازات نهادهاي ديگري چون مجمع تشخيص مصلحت نظام نيست بلكه صرفا ناشي از اختيارات شخص رهبري است و در واقع به نمايندگي از رهبري و در اعمال اختيارات و وظايف رهبري انجام وظيفه مي‌كند. با نظر به سوابق علمي آيت‌الله شاهرودي و سوابق اجرايي وي در مدت 10 سالي كه در رأس قوه قضاييه قرار گرفته بود و نيز با توجه به وي و همچنين اعضايي كه به عضويت اين هيات منصوب شده‌اند، علي‌القاعده بايد بتوانند از تنش‌هايي كه خصوصا در يك سال اخير بين قواي سه‌گانه پيش آمده است، پيشگيري كنند و هر يك از قوا را در چارچوب وظايف قانوني خود ارشاد كنند زيرا آنچه در ماه‌هاي اخير به صورت تنش و اختلاف بين قواي سه‌گانه خصوصا دولت و مجلس پيش آمد علاوه بر آثار داخلي و آسيب رسيدن به امور كشور به لحاظ جهاني و بين‌المللي نيز اين نوع تنش‌ها به اعتبار و حيثيت نظام جمهوري اسلامي آسيب مي‌زند، به ويژه با توجه به اينكه وسايل اطلاع‌رساني وسيعي در اختيار كشورهاي ديگر است امكان مقابله با آنها از طرف جمهوري اسلامي ايران وجود ندارد. آفرينش«نگراني از خشونت در حد هشدار» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم حميدرضا عسگري است كه در آن مي‌خوانيد:متاسفانه در چند وقت اخير کشور شاهد انواع ناهنجاري‌هاي اجتماعي بود که مايه تاسف براي تمامي ما تلقي مي‌شود. تشکيل دهنده اين جامعه ما مردم هستيم، پس همانطور که افتخارات آن را به خود نسبت مي‌دهيم و تک تک به آن مي‌باليم بايد در بروز چنين حوادثي تلخ که مايه آزردگي خاطر همگان است نيز تبعاتش را به گردن بگيريم. در تمامي اين حوادث ناگواري که رخ داده يک عامل درهمه آنها مشترک بود و آن خشونت است. خشونت عاملي است که به طور مستقيم از نحوه عملکردهاي ما از درون خانواده شروع مي‌شود و خود را به طور گسترده در لايه‌هاي جامعه نشان مي‌دهد. اما چه باعث شده در جامعه‌اي که زماني احترام به يکديگر و گذشت از خطاي ديگران، حجب وحيا، غيرت و جوانمردي، اخلاق تمام اعضاي جامعه بود به يکباره هتک حرمت، بي غيرتي و خشونت جايگزين آن شود ؟آيا غير از اين است که خود ما نخواسته ايم تا به الگوها و منش‌هاي انساني تن دهيم. نمي‌توانيم چشم خود را بر نقش خانواده و نوع تربيتي که فرد در آن رشد پيدا مي‌کند ببنديم و همه حوادث به وجود آمده را با يک پوزيشن روشنفکرانه به گردن فرهنگ و تهاجم فرهنگي و کمبودهاي جامعه بياندازيم. هرگز نمي‌توان از تاثير اين مولفه‌ها در ترويج رفتارهاي نادرست افراد جامعه چشم پوشيد اما به اين نکته توجه داشته باشيم که اين ضد فرهنگ‌ها و کمبودهايي که در جامعه وجود دارد زماني مي‌تواند بر روي افراد تاثير گذار باشد که فرد از پشتوانه تربيتي غني و خانوادگي برخوردار نباشد. سازمان پزشکي قانوني کشور با اشاره به آخرين آمارها از مراجعات نزاع و درگيري و همچنين قتل بر اثر سلاح سرد، اعلام کرد: روزانه 3 ايراني با سلاح سرد کشته مي‌شوند! آيا اين آمار از خشونت در جامعه به خاطر تهاجم فرهنگي است و يا به خاطر کمبودهاي اجتماع است؟. اينکه ما در يک برخورد آينه ماشين به يکديگر طاقت و توانايي گذشت نداريم و با عصبانيت تمام درگير خشونت مي‌شويم به چه علت است؟. بايد قبول کنيم که در يک دوره گذار فرهنگي از اصول و سنت‌هاي اخلاقي که بر پايه اسلاميت و انسانيت قرارگرفته و تصلاي خاطر افراد جامعه را باعث شده بود، دور شده ايم. نگراني و عدم احساس امنيت در جامعه باعث شده تا افراد خشونت را تنها راه براي حل مشکلات و چالش‌هاي شخصيتي خود بيابند که اين امر همچون تيغ دولب هم به خود شخص آسيب وارد مي‌کند و هم به جامعه. چه خوشمان بيايد و نيايد بايد قبول کنيم که جامعه دچار بيماري خشونت اخلاقي شده و تا زماني که نخواهيم تدبيري ريشه‌اي براي درمان آن اتخاذ کنيم و با برخوردهايي سطحي و بعضا اشتباه به اين مقوله نگاه کنيم، بايد شاهد بروز اين دست حوادث تلخ درجامعه باشيم. حمايت«کاهش10 درصدي نرخ دلار در40 روز» عنواتن يادداشت روز روزنامه حمايت است كه در آن مي‌خوانيد:از 24 خرداد 90 تاکنون نرخ دلار مجددا روند نزولي به خود گرفته و از 1250تومان به تدريج به 1130 تومان کاهش يافت و 120 تومان ظرف 37 روز اخير کاهش يافته است که نشان دهنده نزول 10 درصدي ظرف 40 روز و موفقيت بانک مرکزي در کنترل بازار ارز بوده است. نرخ دلار در پايان اسفندماه 89 معادل 1120 تومان بود که در تاريخ 6 فروردين 90 به 1110 تومان رسيد. روند افزايش نرخ دلار به طور نسبي و با شيبي ملايم به 1135 تومان در 27 فروردين و 1140 تومان در 12 ارديبهشت ماه رسيد. اما از تاريخ 13 ارديبهشت روند رشد نرخ دلار شيبي تندتر از نيمه اول بهار داشت و به 1148 تومان در 14 ارديبهشت ماه و 1180 تومان در 20 ارديبهشت و 1200 تومان در 21 ارديبهشت ماه افزايش يافت. نرخ دلار تا 17 خرداد در حول و حوش 1170 تا 1200 تومان بود اما از تاريخ 18 خرداد به بالاي 1200 تومان و رقم 1215، 1235 و 1250 تومان در تاريخ سه روزه 21 تا 23 خرداد رسيد و در اين سه روز يعني 21 تا 23 خرداد رشد بالايي داشت. برخي کارشناسان دليل اين افزايش را عملکرد مافياي ارزي و اخلال برخي عوامل بازار ارزيابي کرده‌اند که اخيرا تعدادي از اين عوامل دستگير شده‌اند و از فعاليت برخي ديگر از اخلال گران نيز جلوگيري شده است. روند نرخ دلار و سکه و تحولات نرخ تورم از سال 87 تاکنون و در زمان مديريت طهماسب مظاهري و دکتر محمود بهمني به عنوان روساي کل بانک مرکزي نشان مي دهد که به خاطر کنترل نقدينگي و اعتبارات بانکي، موفق شدند که هم نرخ تورم را از 25 درصد سال 87 به زير 10 درصد و 16 درصد فعلي کاهش دهند و هم روند با ثبات و کم نوساني در بازار شاهد بوديم و اگر چه بانک مرکزي نيازمند سياست هاي مکمل اقتصادي و ابزارهاي کارآمد سياست پولي مانند نرخ سود بانکي است و اقتصاد ايران بايد با کنترل واردات، تناسب نرخ ارز و تورم و ساير سياست هاي راهگشا همراه باشد، اما بايد پذيرفت که بانک مرکزي، با همين ابزارهاي فعلي، نرخ تورم و نرخ ارز وطلا را مديريت کرده است و اگرچه اقتصاد ايران در انتظار سياست هاي اقتصادي و پولي راهگشا براي افزايش رشد اقتصادي و اشتغال است اما به طور نسبي و با فرض با ثبات بودن سياست‌ها و شرايط، بانک مرکزي کنترل مناسبي بر بازار ارزو وطلا و تورم داشته است. در دو ماه گذشته نيز بانک مرکزي موفق شده که نوسان بازار ارز وسکه را مهار کند و با وجود نقدينگي 300 هزار ميليارد توماني همراه با هدفمندي يارانه ها، برخي کارشناسان انتظار تورم بالاي 30 درصد و 50 درصد را داشته‌اند اما نتيجه سياست هاي سه سال اخير بانک مرکزي، باعث شد که تورم نيز مهار شود و البته بايد راهکاري براي تامين نقدينگي بخش توليد و سياست هاي مکمل دفاع از توليد داخلي مد نظر باشد تا سياست پولي در خدمت به بخش توليد موثر وموفق تر باشد. ملت ما«لزوم بازنگري بايد‌ها و نبايدها در ماهيت اصولگرايي» عنوان سرمقاله روزنامه ملت ما به قلم محمد خوش چهره است كه در آن مي‌خوانيد:مهمترين شاخص‌هاي اصولگرايي در حال حاضر براي انسجام و وحدت اين جريان، اظهار تشخيص صحيح از بايد‌ها و نبايد‌هايي است كه ماهيت اصولگرايي را نشان مي‌دهد. به بيان ديگر اين مساله همان موضوع اخلاق اسلامي است كه بايد فضاي رفتارهاي اصولگرايي را شكل دهد. موارد متعددي را مي‌توان در اين زمينه به عنوان دلايل انحراف يا تضعيف جريانات ارزشي و عدم تحقق اهداف آنها نام برد كه مهم‌ترين آن زوال بحث اخلاق است. بر همين اساس بايد اين مساله بشدت مورد توجه قرار گيرد چرا كه تهذيب نفس در رفتار‌هاي فردي و انضباط در رفتارهاي جمعي از عناصر شكل‌دهنده مقوله اخلاق است. بر همين اصل درك صحيح و تعريف درست از مفاهيم اصولگرايي از موارد مهمي است كه آموزه‌هاي ديني آن را به روشني نشان داده است و در واقع مفهوم صحيح آنها بيان رفتاري است يعني نوعي از تولي و تبري‌هايي كه در سر اصول وجود دارد و بر اين مبنا كسي كه وارد فضاي اصولگرايي مي‌شود بايد نسبت به مصالح و منافع كشور نگاه جامع‌تري داشته باشد. بزرگ‌ترين چالش در مسير اصولگرايي تاكنون عدم بصيرت صحيح و جامع از فهم برخي عناصر در مفهوم اصولگرايي است كه اين امر باعث شده تا افراد، جريان‌ها و حتي قلمروهاي حكومتي كه تحت عنوان اصولگرا فعاليت مي‌كنند به جاي كارآمدي و هم‌افزايي بيشتر در عمل دچار دافعه و تعارض شوند. بنابراين نبايد در ايران به دليل آنكه مردم به آرمان‌ها، ارزش‌ها و اصول اسلام و انقلاب پايبند هستند از تابلوهاي اينگونه و نمادي استفاده كرد چرا كه اصولگرايي يك تابلو اصيل است. بنابراين درك صحيح و درست از مقوله اصولگرايي جزو اساسي‌ترين موارد است؛ يعني بازنگري مجدد در اين موضوع و رسيدن به ضرورت‌هاي حال حاضر پيش شرط‌ لازم براي تبيين شاخص‌هاي اصولگرايي است. اصولگرايي يك تابلوي سياسي براي پيروزي در انتخابات نيست، بلكه پايبندي به مباني است كه هويت بخش نظام، انقلاب و مصالح ملي جامعه است. بر همين اساس بسياري از افراد ممكن است بدون اينكه به تشخيص مساله اصلي برسند، نسخه صادر كنند، كه در اين زمينه چالش‌هايي فراروي اصولگرايي بسياربوده است كه به عنوان مثال مي‌توان از اتهام مجلس به دولت درباره قانون‌گريزي ياد كرد در زماني كه دولت نيز مجلس را مسبب اختلالات و انحرافات مي‌داند اما با اين حال هر دو قوا خود را اصولگراي اصلي مي‌دانند. اين مشكلات قوا ناشي از عدم درك صحيح و تعريف از مقوله اصولگرايي است بر همين اساس در مجلس هفتم افرادي نخبه تحت عنوان اصولگرايان مستقل دور يكديگر جمع شدند و در حالي كه عملكرد و گفتمان آن جريان زيرنظر گفتمان اصولگرايي قرار داشت در عين حال معتقد بود اصولگرا كسي نيست كه بخواهد وام‌دار باشد. اصلي‌ترين موضوع اصولگرايي حفظ مصالح و منافع ملي در چارچوب ارزش‌هاي اسلام و ديدگاه‌هاي حضرت امام (ره) و مقام معظم رهبري است بنابراين حركت زيگزاگي منجر به انحراف مي‌شود لذا چنانچه انحرافات در صورت تشخيص مطرح نشود، اشتباه است و بعدا بايد هزينه‌هاي سنگين‌تري براي آن تقبل كرد. آنچه مسلم است در اصولگرايي حب و بغض نبايد معيار باشدزيرا براساس فرمايشات حضرت امام (ره) در زمان مجلس سوم، ريشه انحرافات در حب و بغض‌ است و بر همين اساس تاكيد مي‌كردند فارغ از حب و بغض بايد رضاي خدا را در نظر گرفت. بر پايه اين رهنمود بايد با مشاهده هر نوع انحراف در جايي كه به آن اعتقاد داريم، تذكر لازم داده شود چيزي كه در اصولگرايي تا اين زمان حاكم نبوده و همين امر موجب پديد آمدن اغماض‌ها و انحرافات بسيار جدي در اين جريان شده كه در نهايت حالت صفر و صد را پيدا كرده است، يعني در مواردي با تاييدات شديد از سوي افراد شاخص اين جريان و در برخي حوزه‌ها با سكوت مواجه شديم. دنياي اقتصاد«آمارها را براي چه مي‌خواهيم؛ تحليل اقتصادي يا تاريخ؟» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم ميثم هاشم‌خاني است كه در آن مي‌خوانيد:يک) «بايد مشخص کنيم که آمارهاي تورم، بيکاري و رشد اقتصادي را براي اقتصاددانان مي‌خواهيم يا براي تاريخ‌دانان؟!تهيه آمارهاي دقيق تورم، بيکاري و رشد اقتصادي، سازوکار اجرايي گسترده و پرهزينه‌اي نياز دارد و اگر مي‌خواهيم اين آمارها براي اقتصاددانان، کارآفرينان و سرمايه‌گذاران مفيد واقع شوند، بايد آمارها را به صورت دقيق، منظم و به موقع منتشر کنيم. اگر قرار باشد آمارها با تاخير چندماهه منتشر شوند، ديگر نه به درد پژوهشگران اقتصادي مي‌خورد و نه به درد کارآفريناني که مي‌خواهند براي پروژه‌هاي سرمايه‌گذاري بلندمدت خود برنامه‌ريزي كنند. اگر قرار باشد آمارهاي اقتصادي مختلف به صورت نامنظم و با تاخير زياد منتشر شوند، ديگر فقط به درد تاريخ‌دانان مي‌خورد!» جملات فوق که مدتي پيش توسط يکي از اقتصاددانان برجسته کشور در گفت‌وگويي شخصي با نگارنده بيان شد، يکي از مصاديق انتقادات پژوهشگران اقتصادي كشور نسبت به ارائه نامنظم آمارهاي مختلف اقتصادي است؛ پژوهشگراني که آمارهاي اقتصادي دقيق و به روز، جزو مهم‌ترين مواد اوليه مورد نياز براي پژوهش‌هاي آنان محسوب مي‌شود. به راستي در شرايطي که صرف‌ نظر از ميزان اعتبار و دقت آمارهاي اقتصادي توليد شده توسط نهادهاي اقتصادي رسمي کشور، اعلام رسمي شاخص‌هاي آماري مهمي همچون رشد اقتصادي و بيکاري و تورم به تعليق درآمده است، چگونه مي‌توان از نهادهاي پژوهشي آکادميک و غيرآکادميک کشور انتظار داشت که تحليل‌هايي جامع و کارآمد با هدف چاره‌جويي وضعيت رکودي همراه با تورم حاکم بر اقتصاد کشور ارائه نمايند؟دو) رييس مركز پژوهش‌هاي مجلس با اعتراض صريح به اعلام نشدن آمارهاي رسمي نرخ تورم، بيکاري، رشد اقتصادي و امثال آن توسط بانک مرکزي، به انتقاد شديد از ارائه منظم اين آمارها به نهادهاي بين‌المللي پرداخت: «آمارهايي که با هزينه ملت ايران تهيه شده و بدون ارائه به شهروندان ايران، در اختيار نهادهاي اقتصادي خارجي مانند بانک جهاني و صندوق بين‌المللي پول قرار مي‌گيرد». در شرايطي که آخرين آمار رسمي بانک مرکزي در مورد رشد اقتصادي به سال 86 مربوط است و آخرين آمار بيکاري در بهار سال گذشته اعلام شد، اخيرا نيز اعلام آمار رسمي تورم براي شهروندان ايراني و نهادهاي پژوهشي داخلي به تعليق درآمده است؛ در همين مدت جزئيات کامل آمارهاي کليدي مذکور، به طور منظم به نهادهاي بين‌المللي همچون صندوق بين‌المللي پول و نيز بانک جهاني ارائه شده‌اند. همچنين توقف انتشار آمارهاي تورم از سوي بانک مرکزي، زماني تاسف‌بارتر است که توجه کنيم گزارش‌هاي آماري بانک مرکزي جمهوري اسلامي ايران در مورد تورم، براي بالغ بر نيم قرن به صورت منظم منتشر شده و در طول اين مدت، همواره گزارش‌هاي آماري مذکور به طور همزمان در اختيار نهادهاي داخلي و خارجي قرار گرفته است. با اين اوصاف، اعتراض رييس «مرکز پژوهش‌هاي مجلس شوراي اسلامي» به رفتار تبعيض‌آميز بانک مرکزي در ارائه منظم جزئيات کامل آمارهاي اقتصادي کشور به نهادهاي بين‌المللي و محروم ساختن نهادهاي پژوهشي داخلي از آمارهاي مذکور، تصميم اخير در مورد برخورد تبعيض‌آميز با بانک‌هاي خارجي متقاضي فعاليت در ايران را در ذهن تداعي مي‌كند؛ تصميمي که به موجب آن بانک‌هاي خارجي متقاضي فعاليت در ايران، مي‌توانند برعکس بانک‌هاي ايراني، در تعيين نرخ سود سپرده‌ها و نيز وام‌هاي پرداختي خود با آزادي کامل تصميم‌گيري كنند. سه) توقف اعلام رسمي آمارهاي مختلف اقتصادي توسط بانک مرکزي، در شرايطي صورت مي‌گيرد که علاوه بر منع رسمي بانک مرکزي از ارائه آمارهاي مربوط به شاخص‌هاي کليدي اقتصادي، حتي ارائه آمارهاي غيررسمي و سرانگشتي توسط بانک مرکزي در مورد وضعيت اشتغال و رشد اقتصادي نيز، با اعتراض رييس‌جمهور مواجه شد و ايشان اخيرا با زير سوال بردن آمار غيررسمي بانک مرکزي در مورد رشد اقتصادي، رشد اقتصادي واقعي کشور را بالغ بر 10 درصد اعلام کرد. جهان صنعت«دلارهايي که بر باد مي رود» عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت به قلم مريم السادات خرمگاه است كه در آن مي‌خوانيد:«چين 30 ميليارد دلار به ايران بدهکار است و اژدهاي زرد 2 سال است که پول نفت ايران را نداده است» ؛ فعلا اين آخرين خبري است که از رقم بدهي نفتي کشور‌هاي واردکننده نفت از ايران منتشر شده است. با احتساب بدهي نفتي چين و هند، روي هم رفته ايران 36 ميليارد دلار از دو کشوري که تنها يک‌سوم نفت ايران را مي‌خرند طلب دارد و هنوز مشخص نيست که آيا ايران بجز اين براي صادرات دوسوم ديگر پولي گرفته يا بايد منتظر نوبرانه‌اي ديگر از اين پرونده باشيم. تنگ شدن حلقه تحريم‌هاي مالي- بانکي عليه ايران موجب شده چين و هند در پرداخت پول نفت ايران با مشکل مواجه شوند. حال پکن و دهلي سرخوش از اين سياست سعي دارند از معامله پاياپاي کالا به کالا استفاده کنند که گفته مي‌شود مسوولان کشورمان هنوز با اين معامله موافقت نکرده‌اند چراکه پذيرش آن يعني صادرات بيشتر اين دو کشور به ايران و رونق اقتصادي براي آنها و فلج شدن اقتصاد وصنعت ايران. روش ديگري که براي تهاتر کردن اين بدهي مدنظر پکن و دهلي مي‌باشد تسويه از طريق يوآن و روپيه به جاي دلار است که اين روش هم سود چنداني براي تهران ندارد چراکه ارزش واحد پولي اين دو کشور از دلار کمتر است. اگر از هند که حجم وارداتش به ايران چشمگير نيست، بگذريم در حال حاضر ارزش مبادلات تجاري ايران- چين رقمي معادل 29 ميليارد دلار در سال است که 20ميليارد دلار آن به نفت اختصاص دارد. اگر مقرر شود به جاي اين بدهي که رقم کمي هم نيست کالا‌هاي بي‌کيفيت چيني وارد بازار ايران شود آن هم در شرايطي که کالاهاي چيني از مواد غذايي و پوشاک گرفته تا قطعات و تجهيزات صنايع بازار‌هاي ايران را فراگرفته و موجبات ورشکستگي بسياري از صنعتگران کشور را فراهم کرده، نگران‌کننده است، حال اگر اين حجم واردات از پکن که به گفته کارشناسان تاکنون اثرات جبران‌ناپذيري بر صنعت کشورمان گذاشته است افزايش يابد، توليدکنندگان را زمينگير خواهد کرد.,سياسي,0,,1390,5,4,9,10,0,0,1505,
945346,Tabnak,179504,04 مرداد 1390 - 11:31,آب خوردن و 60 ميليون پول بادآورده,تابناک اجتماعي: چکيده مهمترين و جالبترين حوادث و رويدادهاي اجتماعي شبانه‌روز گذشته به شرح زيراست:تابناک:از رد ادعاي مرتضوي، پرونده داداشي، ترور رضايي نژاد تا مفاسد اقتصادي، بقايي و...ملت ما:    جزئيات بازداشت متجاوز نقابدارجام جم:    طراح فرار از زندان، به دام افتاد    فريب دختران به بهانه استخدام در شركت    كمين دزدهاي خشن مقابل پاركينگ خانه‌هاتهران امروز:    خودكشي يك متهم به قتل در زندانقتل دوست قديمي بدبينقدس:    آب خوردن و 60 ميليون پول بادآورده    مرگ چوپان 15 ساله با گلوله مرد کشاورزخراسان:    ماجراي دختري که طعمه تنهايي‌اش شدايران:    اعتراف‌هاي هولناك ناپدري پارسا كوچولوشرق:    كلاهبرداري ميليوني از فوتباليست‌هاي تيم ليگ برتريآخرين اخبار اجتماعي و حوادث ايران و جهان را در تابناک اجتماعي بخوانيد.                          برچسب ها:    چکيده    ،      حوادث                               مطالب مرتبط                مادر و دختر، قرباني فاجعه سياه,داخلي,0,,1390,5,4,31,11,0,0,13924,
945427,Tabnak,179588,04 مرداد 1390 - 15:37,نکته‌جالب درمورد قاتل روح‌الله‌داداشي!,در همين راستا گفت‌وگويي کوتاه را با علي داداشي برادر روح الله انجام داديم. وي در اين خصوص به خبرنگار ورزشي برنا، گفت: طبق قوانين اسلامي هنگامي که يک نفر قتلي را مرتکب مي شود، براي اعدام وي بايد سن قمري‌اش لحاظ شود که قاتل برادرم 18 سال دارد. به گزارش صراط نيوز، وي افزود: با توجه به اينکه سال قمري کوتاه تر از سال شمسي است، قاتل برادرم 18 سالش تمام شده و حدود 8 ماه نيز از سن او گذشته است. اينکه گفته مي شود قاتل روح الله هنوز 18 سالش نشده درست است، اما براي اعدام طبق قوانين سن قمري مجرم در نظر گرفته مي شود و در نتيجه اگر حکم اعدام صادر شود، قبل از برگزاري مراسم چهلم، قاتل در همان مکان قتل و در ملاءعام به دار آويخته خواهد شد.,ورزشي,0,,1390,5,4,37,15,0,0,8042,
1143086,Khabaronline,164533,سه شنبه 4 مرداد 1390 - 16:47:00,برادار دادشي:قاتل روح‌الله بالاي 18 سال است/ سن او به قمري محاسبه مي‌شود,برنا نوشت:قاتل قويترين مرد ايران و جهان 18 سال دارد و به سن قانوني براي مجازات جنايتي که مرتکب شده، رسيده است.                                        خبر اعدام قاتل روح الله داداشي قبل از برگزاري مراسم چهلم وي چندي پيش روي خروجي خبرگزاري برنا قرار گرفت، اما برخيرسانه هااعلام کردند که قاتل قويترين مرد ايران و جهان هنوز 18 سالش به پايان نرسيده و ديماه امسال 18 سال وي به پايان مي رسد.در همين راستا گفتوگويي کوتاه را با علي داداشي برادر روح الله انجام شد. وي در اين خصوص به برنا، گفت: طبق قوانين اسلامي هنگامي که يک نفر قتلي را مرتکب مي شود، براي اعدام وي بايد سن قمرياش لحاظ شود که قاتل برادرم 18 سال دارد.وي افزود: با توجه به اينکه سال قمري کوتاه تر از سال شمسي است، قاتل برادرم 18 سالش تمام شده و حدود 8 ماه نيز از سن او گذشته است. اينکه گفته مي شود قاتل روح الله هنوز 18 سالش نشده درست است، اما براي اعدام طبق قوانين سن قمري مجرم در نظر گرفته مي شود و در نتيجه اگر حکم اعدام صادر شود، قبل از برگزاري مراسم چهلم، قاتل در همان مکان قتل و در ملاءعام به دار آويخته خواهد شد./5656,جامعه,62,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني,1390,5,4,47,16,,,,حوادث
1143118,Khabaronline,164569,سه شنبه 4 مرداد 1390 - 19:28:00,گپي چالشي با تهيه کننده« مردان آهنين»:چرا بايد تعطيل مان کنند؟/ رضازاده هم اينجا قهرمان نمي شد,محسن تقوي ، تهيه کنند برنامه مردان آهنين در گفت و گويي چالشي با خبرآنلاين از برنامه خود دفاع مي کند.                                         مثلا اگر يک نفر در کشتي قطع نخاع شود بايد اين رشته ورزشي را تعطيل کرد؟ اين بخشي از دفاعيه محسن تقوي است.تهيه کننده برنامه مردان آهنين که اين روزها برنامه اش به دليل دو حادثه تلخ رخ داده براي قهرمانان اين برنامه ، در تهديد تعطيلي قرار گرفته ، در گفت و گويي با خبرآنلاين از دلايلش براي دفاع از مجموعه اي که ساخته سخن مي گويدالان بحث تعطيلي مردان آهين خيلي جدي به نظر مي رسد.چرا بايد اين اتفاق بيفتد؟ماجراي قتلي که برادران قرايي مرتکب شدند و حالا حادثه تلخ درگذشت روح الله داداشي...در ماجراي مرحوم داداشي که قهرمان ما قرباني شده و ورزشکار ما مظلومانه جان باخته اما درباره ماجراي قرايي ها هم مي توانم بگويم اين يک حادثه است که براي هر کس ديگري هم ممکن بود رخ بدهد. مثلا وقتي سقف ورزشگاه متقي ساري ريخت و مردم در تلويزيون شاهد درگذشت 6 هموطن خوب مان بودند آيا فوتبال را تعطيل کرديم؟ آيا اين اتفاق تقصير مسئولان فدراسيون فوتبال بود؟ حرف از تعطيلي يک برنامه براي اينکه يک نفر اشتباهي کرده تصميم عجولانه اي است . مثلا وقتي يک کشتي گير قطع نخاع مي شود آيا بايد آن رشته را به کلي تعطيل کرد؟اما اين مسابقات هميشه در درون خودش هم تنش هاي زيادي داشته؟اگر من تهيه کننده اين برنامه هستم که حرف شما را قبول ندارم . من 6 دوره از اين مسابقات را برگزار کردم و اتفاقات تلخش به نسبت ديگر مسابقات ورزشي اصلا قابل بحث هم نيستند.براي مثال ديروز در اخبار ورزشي ديدم دو دونده فرانسوي در ميدان مسابقه با هم گلاويز شده بودند. اين تصوير قطعا زشت تر از اتفاقاتي است که مي گويند در پشت صحنه برنامه ما به وجود آمده. آن هم اتفاقاتي که خيلي از آنها تنها بر اساس روايات غير مستند و ساخته و پرداخته ذهنيت شايعه سازانش است. فکر مي کنم درباره ما يک هجمه رسانه اي ايجاد شده و اين اتفاق خوشايندي نيست. من مي گويم اگر دو تا بازيکن ما خطا کردند بايد يک رشته ورزشي را تعطيل کنيم؟ واقعا اين کار منطقي است؟ مثل چاقو است. چاقو را هم مي شود براي کندن پوست خيار استفاده کرد هم سلاخي آدم اگر يکي چاقو برداشت و آدم کشت بايد به خاطرش استفاده از چاقو را در کل جامعه ممنوع کنيم؟ باز هم مي گويم تعطيلي برنامه مردان آهنين به بهانه اين اتفاقات تنها يک تصميم احساسي است. تازه در اتفاق مربوط به آقاي داداشي که ما يکي از بهترين و با اخلاق ترين قهرمانان مان را از دست داديم. تازه ما بايد طلبکار باشيم.بيشتر ايرادهايي که از برنامه شما گرفته مي شود اين است که شما مروج يک رشته بي اصالت ورزشي هستيدمن که فکر مي کنم اين برنامه منطبق با اصول فرهنگي ماست. مردم ايران از ديرباز پهلواني رادوست داشتند. همين حالا هم وقتي يک پهلوان در خياباني بساط مي کند ده ها نفردورش جمع مي شوند و برايش آرزوي موفقيت مي کنند.اما آنتن برنامه شما فرصتي مي شود براي قهرمان سازي از افرادي که براي رسيدن به اين اندام ، از راه هاي ميانبري مثل مواد نيروزا استفاده مي کنند. موادي که بسيار مضر هستند و متاسفانه هيجان کاذب اين عناوين بسياري از جوانان را هم جذب خود مي کند.من معتقدم اين قهرمانان براي رسيدن به اين اندام ، تلاش زيادي مي کنند. تازه هزينه هاي شان را هم از جيب مي پردازند. در مراحل مختلفي از تمرينات و مسابقات شرکت مي کنند. من از دوپينگ يا مسائل اين چنيني سر در نمي آورم اما معتقدم اين چيزي که شما روي آنتن مي بينيد ، حاصل يکسال تلاش شبانه روزي است . من که نديدم در محل مسابقات کسي به خودش آمپول بزند يا مواد غير مجازي مصرف کند اما هرچه هست اين ورزش هم ورزش سختي است و البته هم پر هيجان . اين برنامه را مردم دوست دارند. در 10 سال گذشته ، مردان آهنين پر بيننده ترين برنامه غير نمايشي نوروز بوده است.به هر حال اين دوست داشتن ، فرهنگي را ترويج مي کند که عواقب تلخي دارد. اين همه اتفاق ناگواري که به دليل استفاده از مواد نيروزا براي جوانان رخ مي دهد .من شنيدم 4 نفر از اعضاي تيم ملي دوچرخه سواري و دو نفر از اعضاي تيم ملي کشتي فرنگي هم دوپينگي بودند.ماشاالله شما هم که فقط دنبال مثال نقض هستيد. دوپينگ در اين رشته آزاد است. شما به مردم ياد مي دهيد که برونددوپينگ کنند و بيايند بگويند قهرمان هستيم. خيلي از جوانان 16 تا 25 سال اين مواد مکمل غير قانوني را در باشگاه ها استفاده مي کنند تا به اندامي برسند که خيلي از قهرمانان شما دارند. البته من هم قبول دارم در ميان شرکت کنندگان برنامه تان استثناهايي هم هست اما اين نگاه منتقدين است.من که گفتم از دوپينگ خيلي سر در نمي آورم و نمي دانم آمار استفاده از مکمل هايي که مي گوييد بين جوانان چقدر است. الان پرورش اندام يکي از مدال آورترين ورزش هاي ايران است و اين بچه هاي ما هم تلاش زيادي براي ورزش شان انجام مي دهند.اما همين تلاش را مثلا مقايسه کنيد با زحمت يک دونده ، يک کشتي گير يا يک وزنه بردار!من به شما قول مي دهم حتي اگر حسين رضازاده در برنامه ما شرکت مي کرد ، نمي توانست خيلي از آـيتم ها را انجام بدهد چون خيلي از آيتم هاي مان فقط زور بدني نيست ، انعطاف ، سرعت و هوش بالا هم مي خواهد. به هر حال بايد بپذيريم مردم اين رشته را دوست دارند.اگر فقط ملاک دوست داشتن مردم و فاکتور سرگرمي است چرا مثلا اين فرصت را به ورزش هاي مدال آوري مثل ووشو يا ... نمي دهيد که مبارزات حرفه اي و آماتور دارند و پر هستند از نمايش هاي مورد علاقه مردم. فيلم هاي چيني و کره اي اين مبارزات هم که خوب بيننده داردشايد بايد مسئولان ديگر ورزش ها هم دنبال خلق چنين شگفتي هايي باشند و بتوانند باعث ساخت برنامه هاي هيجان انگيز بشوند. به هر حال ما خيلي از صحنه هاي مبارزات فول کنتاکت يا بوکس را نمي توانيم پخش کنيم چون از نظر سيما ، خشونت آميز هستند . اين برنامه اما جدال روبرو نيست، مبارزه با اشيا است و با واسطه افراد زورآزمايي مي کنند. براي همين خشونتي ندارد.سئوالم را طور ديگري مي پرسم. اگر پسري 17 يا 18 ساله داشتيد که مي خواست به سمت اين رشته برود و از اين مکمل ها استفاده کند ، دلخور نمي شديد؟اگر دوست داشت نه. به هر حال از بوکس که خطرناک تر نيست . يا مثلا ديروز از شبکه خبر يک برنامه دلخراش پخش مي شد که خود من اشکم در آمد. يک نوجواني در کشتي قطع نخاع شده بود. اگر پدر و مادرها اين صحنه را مي ديدند امکان نداشت بگذارند بچه هاي شان بروند کشتي. اين ها واقعيت هايي هستند که اتفاق مي افتند. به اين دلايل که نمي شود در يک برنامه تلويزيوني و يک رشته ورزشي را بست.4141,ورزش,20,قوي ترين مردان ايران و جهان                 پرورش اندام,1390,5,4,28,19,,,,ليگ برتر
945578,Tabnak,179745,05 مرداد 1390 - 10:04,گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز,كيهان«راز جذابيت هندسه سياسي ايران» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم محمد ايماني است كه در آن مي‌خوانيد:نوع مهندسي نظم سياسي جمهوري اسلامي، معمولا در كانون توجه تحليلگران داخلي و خارجي قرار دارد. اين مهندسي غالبا به چند دليل به چشم آمده است. اول اينكه نظم و نظام سياسي در ايران شاداب است به اين معنا كه نظام سياسي مانند يك موجود زنده و بالنده ضمن حفظ اصالت و هويت خويش همواره مشغول پوست اندازي بوده است، همچنان كه انسان در فرايند رشد و نمو خود، پوست مي‌ريزد. شادابي سياسي در ايران- از جمله به واسطه انتخابات- به اين معناست كه مطابق مهندسي انجام گرفته، روند پويايي و تغيير سازنده در متن اين نظم تعبيه شده است. نكته دوم اين است كه نظام سياسي جمهوري اسلامي در متن متلاطم حوادث بزرگ نه تنها حيات و بقاي خود را تضمين كرده بلكه بر سرعت پيشرفت خود در ميان همين تلاطم‌ها افزوده است. بنابراين، نظم و نظام سياسي در ايران اگرچه به لحاظ استحكام به يك بناي بتون بنياد مي‌ماند اما در عين حال در يك جا متوقف نيست و مانند يك كشتي قدرتمند، امواج متلاطم حوادث را مي‌شكافد و پيش مي‌رود. و از طرف سوم فارغ از «استحكام» و «حركت وصيرورت»، داراي روحي است كه امكان رشد و ارتقا و بالندگي را به او مي‌دهد. اين روح البته يك روح جمعي و متعالي است. تحليلگراني كه نظرشان به اين مهندسي پيچيده و چندلايه قلاب شده و نگاهشان داشته تا عميق تر در اين هندسه پويا- و در عين حال صاحب اصالت و هويت- مطالعه كنند، با يك پرسش كليدي روبرو هستند و آن اينكه اين طراوت توأم با صلابت و پويايي همراه با استحكام از كجا آمده است؟ اگرچه متخصصان علوم سياسي و تئوريسين‌هاي انقلاب يا حقوقدانان و جامعه شناسان و روانشناسان به اين پرسش از زاويه دل مشغولي‌هاي تخصصي خود مي‌نگرند، اما براي همه ما هم كه در متن اين سفينه رو به حركت زيست مي‌كنيم، سؤال پيش رو سؤال مهمي است. در يك كلام كوتاه مي‌توان گفت علت چشم نوازي نظم و نظام سياسي ايران جديد (ايران پس از انقلاب) و پايايي و پويايي توأم با طراوت آن، در قاعده مندي دو ضلع مهم سياست ايران يعني «مردم» و «رهبري» است. به اين معنا كه دو ضلع «امت» و «امام» بر قاعده «امامت و ولايت» هويت يافته‌اند و تا اتصال اين اضلاع به يكديگر باقي است، آن ثبات و امنيت در كنار تغيير و بالندگي و پيشرفت هم مصون از بحران هاست. با اين وصف، اگر سخن از فعاليت احزاب و گروه‌هاي سياسي و رسانه‌ها مي‌رود يا موضوعاتي نظير انتخابات و رقابت‌هاي سياسي پيش مي‌آيد، طبيعتا نمي‌تواند گفتار و رفتاري بي نسبت يا معارض با هندسه جمهوري اسلامي به معنايي كه گفته شد، باشد. بدين معنا گروه‌ها و جريان‌هايي نظير نهضت آزادي، سازمان مجاهدين خلق (منافقين) و جريان‌هاي شبه اسلامي كه بعدها- تا امروز- به اباحي گري پرداخته‌اند، به طور اتوماتيك خود را از آن نظم مشروع و معقول عزل كرده و تبديل به زائده‌اي نچسب و ناهماهنگ با متن شده‌اند. پاسخ اين سؤال را كه فتنه سال 88 چرا به آن سرنوشت عبرت آموز و رسوا ختم شد، مي‌توان در همين تعارض با متن و ناهمخواني گروه خوني فتنه گران با گروه خوني نظام سياسي امت- امامت جست وجو كرد. همچنين با فهم اين مدل منطقي است كه مي‌توان افق انتخابات مجلس نهم را روشن تر ديد. ناظران گوناگون، ترجماني از آيه 17 سوره رعد را در تاريخ 32 ساله انقلاب و به ويژه حوادث متلاطم چند سال اخير ديده‌اند آنجا كه مي‌فرمايد: «از آسمان، آبي فرو فرستاد و از هر دره و رود به‌اندازه گنجايش آنها سيلابي جاري شد؛ سپس سيل بر روي خود كفي را حمل كرد. و مانند همان كف، بر روي آتشي كه براي [ذوب فلزات و] ساختن زينت آلات يا وسايل زندگي روشن مي‌كنند به وجود مي‌آيد. اما كف‌ها به بيرون پرتاب مي‌شوند ولي آنچه براي مردم سودمند است بر روي زمين باقي مي‌ماند. خداوند- حق و باطل را- اين گونه مثال مي‌زند». در تاريخ متأخر و پرماجراي ما نيز بارها همين سنت جلوه گري گذراي كف‌ها به روي سيلاب انقلاب و كوره گدازان آن مشاهده شد اما همين حباب‌ها به سرعت تركيد. پريروز سايت ضد انقلابي گويانيوز درباره همين واقعيت نوشت «حركت اپوزيسيون در عاشوراي 88، با دريايي از آب كه بر اين آتش ريخته شد، مواج گرديد. آن ماجرا توسط لباس شخصي هايي[مردم] كه حيدر حيدر مي‌گفتند، جمع شد». فلان روزنامه نگار تندروي فراري كه روزگاري مي‌گفت «ما پس از دوم خرداد تسمه پاره كرديم و با هم از چراغ قرمز گذشتيم» و امروز با وجود انباشتگي بغض و كينه، به اعتدال و ميانه روي مقتداي انقلاب اذعان مي‌كند يا تأكيد مي‌ورزد كه تندروي و ساختارشكني ضدانقلاب باعث نشان دادن مشت نظام و شدت عمل شده، در گفته و اعتراف خود تنها نيست كه بگوييم مربوط به بي ثباتي شخصيتي يا ترسيدن وي است.  مگر فراري ديگري كه اتفاقا ميانه خوبي با نفر اول ندارد، سال گذشته اعلام نكرد كه اپوزيسيون در ادعاي تقلب دروغ گفته است؟ و مگر خيلي‌هاي ديگر از همان‌ها كه اتفاقا در خارج كشور هم به سر مي‌برند مكررا نگفتند و در رسانه‌ها نيز منتشر شد كه برخلاف انگاره‌هاي تبليغاتي ما، همچنان اكثريت ملت پاي جمهوري اسلامي ايستاده‌اند و همين موجب مي‌شود كه ما نقش براندازي را بر آب بزنيم؟ ملت ما كه خود در متن ماجراست بهتر از همه راز اين ماندگاري را مي‌داند. چه جان‌هاي شريفي كه تنيده در هم سينه سپر كردند و پيكر پاكشان دريده شد تا حتي خراش و خدشه‌اي بر آبگينه پرتلالؤ انقلاب ننشيند. استناد به دشمنان انقلاب از بابت اثبات يك حقيقت آفتاب گون نيست، هر چند كه شهادتي بر فضيلت اوليا از جانب اعدا باشد. اهل خبر و رسانه به خاطر دارند مقاله تحليلي فريد زكريا سردبير عنود نيوزويك (حامي سرسخت فتنه سبز) را كه اواخر خرداد 1389 در روزنامه واشنگتن پست نوشت: «مقايسه جريان سبز در ايران با انقلاب‌هاي مخملي و توهم انقلاب اشتباه است. جمهوري اسلامي در ميان ملت حاميان بسياري دارد و اپوزيسيون نمي‌تواند آن را تغيير دهد... اينكه باور كنيم رژيم اسلامي نزد ايراني‌ها مشروعيت ندارد و قدرتش را با نيروي نظامي حفظ كرده، خلاف واقعيات است زيرا ميليون‌ها تن از آن حمايت مي‌كنند.... مازيار بهاري خبرنگار ما در نيوزويك كه ماه‌ها در ايران زنداني بود مي‌گويد رهبر ايران آيت الله خامنه‌اي همچنان محبوب ترين چهره سياسي در ايران است... مقايسه ايران با انقلاب‌هاي مخملي اروپاي شرقي اشتباه است.» خراسان«مبارزه با بد حجابي؛ هر‌سه‌گروه مهمترين راهبرد را فراموش‌کرده‌اند» عنوان يادداشت روزنامه خراسان به قلم محمدسعيد احديان است كه در آن مي‌خوانيد:رعده‌اي بر کار فرهنگي براي گسترش فرهنگ پوشش و عفاف تاکيد دارند و عده‌اي نگران از تأثيرات اجتماعي و فرهنگي بدپوششي‌ها، برخورد با اين مظاهر را دستور کار اولويت‌دار نظام توصيف مي‌کنند و تاکيد بر کار فرهنگي را بهانه‌اي براي تساهل نسبت به اين وظيفه مي‌دانند؛ گروه نيز برنامه‌ريزي هماهنگ و متوازن براي اجرايي کردن هر دو سياست را نگاه جامع مي‌دانند. اما من مي‌گويم بهترين کار اين است که به جاي هر کارشناسي بشري، دستورالعمل قرآن و اسلام را محور اصلي برنامه‌ريزي خود قرار دهيم و مدعي هستم متاسفانه، حداقل يکي از ارکان اين دستورالعمل دچار غفلتي سوال برانگيز شده است. عبارت غفلت سوال برانگيز را براي اين فراموشي استفاده کردم چون نمي‌توانم بفهمم با اين همه کارشناس دلسوز چگونه ارتکاب به چنين اشتباه بزرگ و تأثيرگذاري ممکن است؟! در اين که اسلام ديني اجتماعي است و براي بدرفتاري‌هايي که لطمه آن نه فقط به فرد، بلکه افراد جامعه را نيز تهديد مي‌کند نسخه‌اي حساب شده و نتيجه بخش دارد؛ کسي ترديد ندارد و چون تنها خالق انسان، به ابعاد وجودي بشر و در نتيجه جامعه بشري احاطه و علم کامل دارد تنها نسخه حيات‌بخش توسط او ارائه مي‌شود. بديه بودن اين امر به گونه‌اي است که بايد اظهار تعجب کرد که چگونه در عمل اين همه اختلاف سليقه در موضوعي که به راحتي از منابع ديني قابل استخراج است وجود دارد اما آنچه بيشتر مايه شگفتي است؛ کم‌توجه به بخشي از مهمترين دستورالعمل اسلام در ميان انبوه اظهار نظرهاست که در قرآن به کرات به آن تاکيد شده است. طرفداران کارفرهنگي بر «موعظه حسنه» در برخورد ريشه‌اي با معضلات فرهنگي و اجتماعي تاکيد مي‌کنند و معتقدين به برخورد نظام اسلامي با مظاهر علني ناهنجاري‌هاي فرهنگي، بيشتر بر حکم اسلام در «امربه معروف و نه از منکر» تمرکز دارند؛ اما من حتي به ادبيات حاکم بر آن عده‌اي نيز که توجه به هر دو راهبرد «موعظه حسنه» و «امر به معروف و نه از منکر» را وظيفه نظام اسلامي مي‌دانند انتقادي مهم دارم؛ نه اين که راهبرد سومي غير از دو راهبرد مذکور قابل احصا مي‌دانم بلکه معتقدم مهمترين رکن يکي از دو راهبرد اصلي اسلام، به صورتي تعجب‌آور در ادبيات برنامه‌ريزي و رسانه‌اي مسئولين، کارشناسان و حتي روحانيون به فراموشي سپرده شده است. اجازه دهيد «غفلت سوال برانگيز» را حين تبيين بسته جامع اسلام درباره معضلات و مشکلات اجتماعي و فرهنگي، بيان کنيم. به نظر مي‌رسد اسلام اعتقادي جدي به کارفرهنگي (موعظه حسنه) در شيوه‌ها و قالب‌هاي گوناگون دارد؛ از بازگويي مباني اعتقادي با سخنراني و چاپ کتاب گرفته تا ساخت فيلم و کليپ، روش‌هاي متنوعي براي پياده‌سازي اين راهبرد است. کم اهميت دادن به اين راهبرد، به معني عدم انجام مسئوليت نظام اسلامي در هدف به سعادت رساندن جامعه و همچنين پيشگيري نکردن از توليد بيشتر معضلات اجتماعي و فرهنگي است. در عين حال اگر فرض کنيم بهترين و موثرترين برنامه‌هاي فرهنگي نيز اجرا شود، هيچ‌گاه انتظار تاثير نفسي که پيامبر اکرم در احيا کردن انسان‌ها داشتند را از اين برنامه‌ها نداريم؛ مگر نبودند صدها نفري که با تمام تلاش‌هاي پيامبر «صراط مستقيم» را پيدا نکردند. پس روشن است که در بهترين شرايط هميشه عده‌اي باقي مي‌مانند که يا از روي عناد يا از سر سهل‌انگاري يا هواي نفس رفتار خود را با شرايط جامعه اسلامي وفق نمي‌دهند. اينجا است که راهبرد دوم يعني «امربه معروف و نه از منکر» به عنوان دستورالعملي مهم تعيين مي‌شود. بر اين اساس جامعه اسلامي و «تک تک» افراد آن، نه تنها «مي‌توانند» بلکه «وظيفه» دارند ديگران را به معروف‌ها «امر» و از منکرها «نهي» کنند. بهتر است بحث را کمي باز کنيم تا هم ابعاد آن روشن شود هم «غفلت سوال برانگيز» کم کم به تصوير کشيده شود:1. چون ممکن است خوشامد برخي مردم نباشد؛ نمي‌‌توانيم ترديدي در «وظيفه» بودن امربه معروف و نه از منکر ايجاد کنيم. نه نيازي به مراجعه به روايات وجود دارد و نه براي مطمئن بودن از برداشت درست از قرآن نيازي به توانايي اجتهاد. قرآن پر است از آياتي که همپاي نماز (دقت کنيد همپاي نماز) بر انجام «وظيفه» امر به معروف و نه از منکر تاکيد کرده‌اند و رساله‌هاي عمليه تمامي مراجع تقليد براين امر اجماع دارند؛ به گونه‌اي که افراد مي‌توانند خوشامدي عده‌اي را بر دستور قرآن ترجيح دهند اما به وضوح مي‌دانند که عمل غيرقابل توجيه خود را بر نسخه بي‌‌نقص خالق بشر مقدم دانسته‌اند. 2. در اين واجب عيني، قرآن از کلمات امر و نه استفاده کرده است نه نصيحت، توصيه، موعظه يا... بنابراين روشن است که مراد از اين بخش کار فرهنگي يا مشابه آن نيست. اگر باور به قرآن داريم تعارف‌ها را کنار بگذاريم. 3. وقت آن شده است که از «غفلت سوال برانگيز» بگوييم. غفلت سوال برانگيز همان کم‌توجه به مفهوم اصلي «امربه معروف و نه ازمنکر» و متمرکز شدن بر شاخه‌اي از آن است. مگر نه اين است که امر به معروف و نه از منکر همانند روزه يا نماز فريضه‌اي عيني براي «تک تک» آحاد مسلمانان است؟ پس چرا «تنها» از ضرورت برخورد مامورين نظام با معضلات فرهنگي سخن گفته مي‌شود؟ مگر نه اين است که براساس فتواي مراجع معزز تقليد، امر به معروف و نه از منکر مراتبي دارد؛ مرتبه انزجار قلبي، مرتبه زباني و مرتبه برخورد؟ و مگر نه اين است که به فتواي رهبر انقلاب اجرايي کردن مرتبه‌هاي اول و دوم به دوش همه افراد جامعه است و وظيفه اجراي مرتبه «برخورد» تنها با حکومت؟ پس چرا کارشناسان و مسئولين يا تنها بر مرتبه برخورد متمرکز شده‌اند يا وظيفه اجرايي کردن مرتبه زباني را نيز به دوش «مامورين» انداخته‌اند نه مردم؟ وقتي روح امر به معروف و نه از منکر يعني «مسئوليت‌پذيري همگاني» را از دغدغه‌هاي خود حذف کرده‌ايم؛ آيا به واقع درحال اجراي دستورات اسلام هستيم؟ آيا اينگونه عمل‌کردن، ناقص اجرا کردن دستورات اله نيست و چنين ناقص عمل کردن لطمه به کارآمدي دستورالعمل‌هاي اسلام نمي‌زند؟ دستورالعمل اسلام به صورت بسته‌اي است که بايد تمام آن مورد توجه قرار گيرد؛ هم کارفرهنگي و هم امر به معروف و در امر به معروف نيز در مراتب اصلي بايد عموم مردم ابتدا نقش‌آفريني کنند و اگر عده‌اي اندک بازهم امنيت اجتماعي جامعه را برهم زدند حکومت اسلامي وظيفه برخورد با هنجارشکنان لج باز را به عهده دارد. جمهوري اسلامي«آيا مجلس به وظيفه نظارتي خود عمل مي‌كند؟» عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:رئيس جمهور، روز دوشنبه در مراسم افتتاح يك طرح صنعتي در علي آباد كتول گفت: "خوشبختانه با اجراي هدفمندي يارانه‌ها، كسي محتاج نان شب نيست. " اگر اين سخن را در كنار واقعيت‌هاي غيرقابل انكاري مانند رشد روزافزون گراني به ويژه در مورد كالاهاي اساسي و مايحتاج عمومي كه اين روزها صداي انتقاد و اعتراض اقشار مختلف مردم را بلند كرده است قرار دهيم، ميزان اعتبار آن مشخص خواهد شد. در شرايط كنوني كشور، مقوله گراني و مشكلات اقتصادي به واقعيتي تبديل شده كه مورد اتفاق همگان است و هيچ فردي از هيچ قشري را نمي‌توان يافت كه اين واقعيت را لمس نكرده باشد. وجود افراد گرسنه در نقاط مختلف كشور نيز واقعيتي است كه تعدادي از نمايندگان مجلس در پاسخ به اظهارات تلويزيوني چندي قبل رئيس‌جمهور بر آن تأكيد كردند. بررسي ريشه‌هاي گراني، مقوله ايست كه به افراد صاحبنظر در رشته اقتصاد مربوط مي‌شود كما اينكه افراد مختلف اين صنف در اين زمينه اظهارنظرهاي زيادي كرده و مي‌كنند. در اين ميان، آنچه براي مردم اهميت دارد، نتيجه اين بررسي‌ها نيست، بلكه تغييري است كه مي‌تواند در شرايط زندگي پديد آورد و در عمل به كاهش قيمت‌ها و مهار كردن گراني‌ها منجر شود. از مجموع اندام‌هاي اصلي نظام، دو قوه مقننه و مجريه هر كدام به نحوي با زندگي روزمره مردم در امر معيشت سروكار دارند، اولي با وضع قوانيني كه بايد راهگشا و برنامه ريز و حلال مشكلات باشند و دومي با اجراي صحيح آنچه مجلس تصويب مي‌كند و در اختيار قرار مي‌دهد. وقتي مردم با گراني‌هاي روزافزون مواجه مي‌شوند، طبعاً بايد به اين نتيجه برسند كه يا قوه مقننه به وظيفه خود به درستي عمل نكرده و يا قوه مجريه نتوانسته يا نخواسته قوانين را به درستي اجرا كند و يا اينكه ايراد و اشكال به هر دو قوه وارد است. البته اگر مجلس به درستي قوانيني كه تصويب مي‌كند يقين دارد، ممكن است در بخش نظارت بر كار دولت كوتاه كرده باشد. سخنان اخير رئيس مجلس شوراي اسلامي درباره عدم اجراي درست قانون توسط دولت، كه برخي رسانه‌ها آن را تندترين انتقادات علي لاريجاني از عملكرد اقتصادي دولت طي ماه‌هاي اخير ارزيابي كردند، گرچه به نقاط ضعف درستي در كارنامه يك ساله دولت دهم در حوزه اقتصاد اشاره داشت، اما في نفسه و فارغ از صحت و سقم انتقادات وارده به دولت، ابهاماتي را در مورد رفتارها و تصميمات نمايندگان مجلس در قبال برنامه‌هاي دولت و شيوه نظارت بر عملكرد قوه مجريه در بخش اقتصادي بوجود آورده است. رئيس مجلس شوراي اسلامي در سخنان خود با صراحت از اين واقعيت سخن مي‌گويد كه مجلس باور نداشت قانون هدفمندسازي يارانه‌ها به اين شكل فعلي از سوي دولت اجرايي شود؛ توضيحات بعدي در اين مورد نشان مي‌دهد كه رئيس مجلس دو مقوله توزيع وجه نقد به شكل چند ماهه اخير و عدم اعطاي تسهيلات وعده داده شده به صنعتگران، كشاورزان و... را به عنوان مصاديق تضاد عملكرد دولت با باور مجلس از شيوه اجراي قانون هدفمندسازي يارانه‌ها مدنظر دارد و اين هر دو مورد را كه يكي معلول و محصول ديگري است، از مواردي مي‌داند كه به زعم نمايندگان مجلس با روح قانون هدفمندي يارانه‌ها در تناقض قرار دارند. در اين مجال به دنبال ارزيابي عملكرد دولت در اين موارد خاص نيستيم ولي بيراه نخواهد بود اگر از رئيس محترم مجلس شوراي اسلامي بپرسيم، نمايندگان مجلس و شخص شما دقيقاً چه دريافت و دركي از قانون هدفمندي يارانه‌ها داشتيد كه امروز و بيش از 6 ماه پس از آغاز اجراي اين قانون، آنچه انجام شده را در تضاد با باورهايتان ارزيابي مي‌كنيد؟پرسش دوم اينست كه اگر بپذيريم شيوه اجراي قانون هدفمندي با اهداف اوليه‌اي كه براي آن تعريف و تبيين شده بود منطبق نيست، اگر مسامحاً نگوئيم در تضاد، قرار دارد كه به عقيده بسياري از كارشناسان نيز همين گونه است، چه ميزان از اين تفاوت‌ها به عدول دولت از مفاد قانون باز مي‌گردد و چه ميزان از آن به مصوبات احتمالاً چند پهلو، نارسا و يا فراخي باز مي‌گردد كه امكان و اجازه هرگونه دخل و تصرف و قيمت‌گذاري و توزيع يارانه‌هاي نقدي را براي دولت فراهم آورده است؟مگر نه اين است كه نمايندگان مجلس و يا به عبارت دقيق‌تر اكثريت آنها در برهه زماني بررسي و تصويب قانون هدفمندي يارانه‌ها، گشاد دستانه و با حسن نيتي فراوان اين امكان و رخصت را به دولت دادند كه در تعيين شيب آزادسازي قيمت حامل‌هاي انرژي، ميزان يارانه نقدي توزيعي و تعميم خانوارهاي دريافت كننده يارانه به تمامي جمعيت كشور كاملاً مختار، مبسوط اليد و آزاد باشد؟ اگر چنين است كه هست ديگر چه جاي گله از دولت و عملكردش؟ كاش رئيس محترم مجلس شوراي اسلامي توضيح مي‌دادند كه نمايندگان مجلس و دولت در هنگام بررسي پرتنش و طولاني مفاد قانون هدفمندي يارانه‌ها بر اساس كدام درك و مبناي مشترك به مداقه در تك تك بندهاي اين قانون دست زدند كه حال دچار اختلاف در همان باورها شده‌اند؟رسالت«سخني با همكاران بيست و هشتمين اجلاس!» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم محمود فرشيدي است كه در آن مي‌خوانيد:مرداد ماه هر سال، تهران شاهد عظيم‌ترين گردهمايي مديران دستگاه تعليم و تربيت كشور است. در همايش بيست و هشتم كه اين روزها با حضور قريب هفتصد نفر از روساي محترم آموزش و پرورش مناطق كشور و سيصد نفر از مديران كل صف و ستاد و معاونين و مشاوران و كارشناسان و وزير محترم و شخصيت‌هاي ارشد نظام اسلامي در حال برگزاري است، روساي سختكوش مناطق با كوله‌باري از مشكلات و تجربيات از دور افتاده‌ترين نقاط كشور، گردهم آمده‌اند تا از اين تجمع گسترده سه روزه، ارمغاني چاره‌جويانه برگيرند و كليد حل انبوه مسائلي را بيابند كه در حوزه مديريت خويش با آن مواجه هستند. در شرايط كنوني، مديران صف و مياني، اگر چه به طور روزمره با مسائل آموزش و مالي و اداري و توقعات انتصاب مديران سفارشي- كه در سال انتخابات تشديد هم مي‌شود - مواجه مي‌باشند. اما نگران كننده‌تر آن است كه در برابر انبوه از آسيب‌هاي تربيتي قرار گرفته‌اند، آسيب‌هايي كه نسل معصوم و آينده‌ساز كشور را هدف قرار داده است. سرگرمي‌هاي مسموم ماهواره و اينترنت، شيوع اعتياد، بدحجابي وعفاف گريزي، رواج خرافه پرستي‌ها و فرقه‌هاي دروغين، تفاخر به اسراف و مصرف زدگي، كاهلي وكارگريزي، پيامدهاي سوء تربيتي ابتلاي برخي بزرگترها به فتنه و انحراف - بخصوص خود كم‌بيني در برابر بيگانگان- برخي از ويروسهاي مسمومي است كه عموم جامعه و بيش از همه خردسالان و نوجوانان جامعه را تهديد مي‌كند و تاسف‌آورتر از همه، ضعف اقتدار خانواده و ولايت پدر و مادر در اين آشفته بازار فرهنگي است. شايد شرايط كنوني از بعضي جهات بي‌شباهت به سالهاي نخست پيروزي انقلاب نباشد كه گروهكها در مدارس فعال شده بودند و تلاش مي‌كردند از نسل پاك فطرت و ناآگاه جامعه يارگيري كنند با اين تفاوت كه آن هجوم سياسي و تابلودار و آشكار بود اما اينك هجوم دشمن فرهنگي و پنهان و نامرئي است و ساحران فرعون، تمام كيد و نيرنگ رسانه‌اي خويش را براي مسحور ساختن لشكر كم سن وسال حق به كار گرفته‌اند. در اين سونامي انفجار بدآموزي‌هاي اخلاقي و تربيتي و جنسي، چگونه مي‌توانيم پاره‌هاي تن‌مان را بي‌دفاع رها كنيم؟! بلكه ضروري است با برنامه‌ريزي دقيق و شفاف، آنان را با سلاح ايمان و آگاه مجهز كنيم و در برابر اين هجوم مصونيت ببخشيم. اما پرسش اينجاست كه با توجه به انبوه مشكلات روزمره، آيا فراتر از شعار، اين آرمان، استعداد عملياتي شدن دارد؟! چگونه؟تجربه موفق در نظام مردمسالاري ديني آن است كه هر كجا دولت و نظام اسلامي در برابر مشكلات طاقت‌فرسا قرار گرفته است، تنها با توكل به خداوند و تمسك به حمايت و حضور مردم توانسته است بر مشكلات غلبه نمايد و مسائل فرهنگي و تربيتي و از جمله مسائل آموزش و پرورش نيز از اين مقوله مستثني نمي‌باشد. آموزش و پرورش خود مردمي‌ترين دستگاه اجرايي كشور است و اداره آن جز با پشتيباني گسترده مردم امكان‌پذير نيست وگام نخست در بهره‌مند شدن از حضور مردم تمركززدايي و تفويض اختيار به مديران ميداني و مياني و شوراهاي موجود مي‌باشد.  نكته قابل توجه در اين زمينه آن است كه فلسفه تاسيس ادارات، ادارات كل و ستاد وزارتخانه، كمك به مدرسه مي‌باشد، اما به نظر مي‌رسد در بسياري از موارد مديريت‌هاي فرادستي، به جاي دستگيري از مدرسه، دست و پا گير مدرسه شده‌اند. چنانكه يكي از وزراي محترم پيشين، فرموده بود برخي بخشنامه‌هاي ما با توجه به محدوديت‌ها و مشكلات مدارس مناطق دور افتاده، خنده‌آور به نظر مي‌رسد!خوشبختانه به دليل سابقه طولاني و ارتباطات گسترده مردم با آموزش و پرورش خلأ قانوني چنداني در راه تمركززدايي وجود ندارد. سياست روز«اگر آن تروريست مسلمان بود؟!» عنوان سرمقاله روزنامه سياست روز به قلم محمد صفري است كه در آن مي‌خوانيد:در يکي از کشورهاي به اصطلاح آرام دنيا، يک اقدام تروريستي انجام مي‌شود. بمبي در اسلو پايتخت نروژ منفجر مي‌شود و سپس در مکان برگزاري همايش نوجوانان حزب حاکم اين کشور، توسط يک تروريست قتل عام راه مي‌افتد و نوجوانان را به رگبار مي‌بندد. طبق آمار رسمي پليس نروژ ?? نفر در اين اقدام تروريستي کشته مي‌شوند. از همان ابتدا سعي رسانه‌هاي اروپايي بر اين امر استوار شد که اين اقدام تروريستي را به گردن بنياد‌گرايان اسلامي بيندازند و مطرح مي‌شود که احتمال دست داشتن مسلمانان در اين اقدام وجود دارد. حتي راديو فارسي «بي. بي. سي» از انتشار بيانيه‌اي توسط يک گروه اسلامي خبر مي‌دهد که اين اقدام تروريستي را به عهده گرفته است. اما ناگهان سناريو تغيير مي‌کند. با روشن شدن ماهيت واقعي فرد تروريست، وزير خارجه نروژ مي‌گويد؛ «در چنين حوادثي، معمولا پيش‌داوري‌هايي انجام مي‌شود، در حالي که بايد مراقب قضاوت‌هاي خود باشيم!» «آندرس برينگ بريويک» پس از بازداشت مي‌گويد، «کارم وحشتناک اما ضروري بود!» او خود را يک راستگراي افراطي و يک مسيحي بنياد‌گرا معرفي مي‌کند که مهمترين هدفش بيرون کردن مسلمانان از اروپاست. هر اتفاقي که در گوشه‌اي از جهان رخ مي‌دهد، در ابتدا غرب سعي بر آن دارد تا به هر نحو ممکن اسلام و مسلمانان را در آن دخيل بداند. حتي اگر اين اقدامات تروريستي توسط يک مسيحي بنياد‌گراي افراطي باشد. اما اکنون ماهيت فرد تروريست روشن شده است و در پي آن هدف او از انجام اين کار آشکار گرديده درصدد هستند تا حضور مسلمانان در اروپا را عامل اينگونه اعمال معرفي کنند. تصورش را بکنيد، اين تروريست نروژي يک عمل تروريستي انجام داده، ده‌ها شهروند اين کشور را کشته، اما تا پيش از روشن شدن ماهيت اين فرد، اين اقدام، با نام تروريست در رسانه‌ها و در اظهارنظرات مقامات مسئول نروژ و اروپا بيان مي‌شد، اما پس از آن که روشن شد، «آندرس» يک مسيحي افراطي است، لفظ تروريست کمرنگ شد و آرام آرام تعابير و عناوين تازه‌اي جاي واژه تروريست را گرفت. حمله مرگبار، عامل کشتار، کشته شدگان حملات مرگبار، متهم حملات نروژ و... واژه‌هايي است که پس از آن که مشخص شد فرد تروريست يک مسلمان نيست، به وي اطلاق شد. اگر اين فرد تروريست يک مسلمان بود چه واژه‌ها و عناويني در رسانه‌هاي اروپا بر روي آن نقش مي‌بست؟!جنايت تروريستي، تروريست‌هاي افراطي مسلمان، اسلام‌گرايان ستيزه‌جو، بنياد‌گرايان اسلامي جنايتکار و... واژه‌اي مي‌بود که بر صفحه روزنامه‌ها و خبرگزاري‌هاي اروپايي و غربي نقش مي‌بست. اما در همين ماجرا باز هم در پي آن هستند تا به نوعي اسلام و مسلمانان را دخيل کنند. بدون شک پس از اين جنايت تروريستي که توسط يک مسيحي افراطي صورت گرفته است به گفته خودش هدف‌اش بيرون کردن مسلمانان از اروپاست، عرصه بر مسلمانان ساکن اين قاره تنگتر خواهد شد و سخت‌گيري‌هاي بيشتري نسبت به جامعه مسلمانان صورت خواهد گرفت. در ماجراي ?? سپتامبر که همچنان در ابهام قرار دارد، آن اقدام تروريستي را به مسلمانان و گروه‌هاي بنياد‌گراي اسلامي نسبت دادند و متهمين و مجرمين اصلي آن بن‌لادن و گروهش معرفي شدند در حالي که بن‌لادن دست پرورده آمريکا و «سيا» بود. اما نتيجه آن حملات تروريستي، لشگر‌کشي آمريکا و ناتو به خاورميانه به ويژه افغانستان و پاکستان شد. مردم سالاري«چرا دولت وعده‌هاي تازه مي‌دهد؟» عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم محمدحسين روانبخش است كه در آن مي‌خوانيد:پس از اتفاقات ارديبهشت ماه و وضعيت جديد تبليغاتي دولت و دولتمردان، به نظر مي‌رسد دولت حالا که امکان ادامه سفرهاي تبليغاتي استاني همچون قبل را ندارد، روش خود را در مواجهه با عامه مردم تغيير داده و با ارائه پياپي وعده‌هاي عامه پسند(هر چند بعضا ناشدني) سعي دارد تاثيرگذاري خود را در ميان عوام شدت بدهد و بيش از پيش بر توده‌هاي غيرسياسي تکيه کند. طرح اهداي هزار متر مربع زمين به هر خانواده ايراني، مخالفت با طرح تفکيک جنسيتي در دانشگاه ها، طرح دوباره پرداخت يک ميليون تومان به هر نوزاد ايراني (علي رغم شکست و عدم تحقق آن در سال گذشته) و حالا هم طرح تعطيلي پنج شنبه ها، با همه تفاوت‌ها همه وهمه در راستاي تحت تاثير قراردادن عامه مردم و مشغول کردن آنها در فضاي مبهم کنوني، طرح و ارائه شده است و به همين دليل هم اين که آيا امکان اجراي آن وجود دارد يا نه، اصلا مهم نيست. دولت اين روزها دغدغه‌هاي واقعي بسياري دارد: انتخابات مجلس نهم پيش رو است ولي دولتمردان از محوريت اصولگرايان خارج شده‌اند، برخوردهاي قضايي با جريان انحرافي به جايي رسيده که خط قرمز دولت را تهديد مي‌کند، ابزارهاي تبليغاتي دولت همچون صدا و سيما ديگر مثل سابق عمل نمي‌کند، حمايت‌هاي موثر از دولت بسيار کمتر از سابق است و... با چنين وضعي، برنامه‌هاي دولت براي آينده دچار اما و اگرهايي شده که تغيير روش تبليغاتي دولت را واجب کرده است و دولت اتفاقا با درک درست وضعيت خود دست به دامان وعده‌هايي شده که يادآور وعده‌هاي تبليغاتي- انتخاباتي سال 84 است. در آن روزگار هم حرف‌هايي چون آوردن نفت(يا پول نفت) بر سر سفره‌هاي مردم (که البته بعد از انتخابات به شدت تکذيب شد!) با همين هدف و کار کرد مطرح شد و تجربه دولت در آن مقطع، باعث شده امروز دولت به تکرار چنين روش‌هايي دل بندد و اميدوار باشد که رقباي جديد را که دوستان سابق هستند نيز با اين وعده‌ها شکست دهد. شايان ذکر است که وعده‌هاي جديد البته کارکردهاي ديگري نيز دارد. اگر وعده نفت بر سر سفره‌هاي مردم تنها براي تبليغ ودريافت آراي مردم بود، امروز دولت گرفتار فضايي منفي عليه خويش است که براساس وضعيت جريان انحرافي و اتهامات اقتصادي، امنيتي و... اين گروه است. دولتمردان در اين فضا وظيفه خود مي‌دانند که توجه افکار عمومي را از اين مسائل منحرف کنند و اين وعده‌ها دقيقا اين کار را مي‌کند. وعده اهداي هزار متر زمين به مردم که به شوخي مي‌ماند چقدر در طول دو سه هفته اخير انعکاس داشته و چقدر توجه رسانه‌ها و افکار عمومي را به خود جلب کرده است. دولتمردان در گذشته نشان داده‌اند که ترسي از عملي نشدن وعده‌هاي خود ندارند و بيشتر از اينکه نگران آينده و سرنوشت وعده‌هاي خود باشند، به تاثير کوتاه مدت آنها مي‌انديشند و براساس توهم، عامه مردم را نيز داراي اين خصلت مي‌دانند که زود به وعده‌هاي جديد دلخوش مي‌کنند و وعده‌هاي قديم را فراموش مي‌کنند. البته چنين تعريفي از مردم درست نيست اما باور بعضي از سياسيون چنين است و اتفاقا وضعيت امروز دولت نيز ناشي از اين نگاه است. دولتمردان امروز علي رغم اينکه وضعيت چندان مطلوبي در ميان مردم ندارند اما خيال مي‌کنند مي‌توانند با اين نوع وعده‌ها 35 ميليون هوادار!(ادعايي که احمدي نژاد در زمان غيبت 11 روزه داشت) خود را حفظ کنند. با اين همه نبايد از کنار اين وعده‌هاي دولتمردان به راحتي گذشت. اگر دولتمردان خيال مي‌کنند وعده‌ها تاثير کوتاه مدت دارند و همان برايشان کافي است، اما واقعيت تاثير درازمدت هر وعده است و همچنان که وعده‌هاي عجيب و غريب اين سال‌هاي دولت حالا به پرو پاي خودش پيچيده و وضعيت را براي دولتمردان، نامطلوب کرده، وعده‌هاي عجيب جديد هم همين وضعيت را پيدا خواهند کرد. تهران امروز«نقش ارزش‌ها در احساس امنيت» عنوان سرمقاله روزنامه تهران امروز به قلم محمدرضا رستگار مقدم است كه در آن مي‌خوانيد:جامعه امن، الزاما جامعه‌اي نيست كه سايه پليس بر سر آحاد آن باشد، بلكه جامعه امن، جامعه‌اي است كه احساس امنيت بر آن حاكم باشد. اما چه شده است كه وزيران كشور و دادگستري، دادستان كل كشور و فرمانده نيروي انتظامي در واكنش به پرسش‌هايي كه براي نمايندگان مردم پيش آمده به مجلس رفتند و به پاسخگويي پرداختند؟ آمارها گوياي واقعيت‌هاي اجتماعي‌اند. براساس اعلام پزشكي قانوني در سال گذشته يك هزار و 93 نفر بر اثر اصابت سلاح سرد جان خود را از دست داده‌اند حال آنكه در سال 1388 در مقايسه با 976 نفري كه جان خود را بر اثر همين علت از دست داده‌اند، رشدي 12 درصدي مشاهده مي‌شود. واقعيت ديگر اين است كه پليس و قوه قضائيه آخرين دستگاه‌هايي هستند كه بايد در ايجاد احساس امنيت در جامعه نقش‌آفريني كنند. بيش و پيش از پليس و دادگاه، نهادها، سازمان‌ها و دستگاه‌هايي كه موظف به توليد امنيت از طريق اصلاح رفتارها و افزايش ميزان رعايت هنجارهاي اجتماعي‌اند در اين زمينه مسئوليت دارند. اينگونه به نظر مي‌رسد كه قرار است همه بار ايجاد احساس امنيت را بر دوش پليس و قوه قضائيه بيندازيم و خود، با فرافكني مسئوليت‌هايمان، تنها به اعتراض و غرولند بسنده كنيم. صد البته وجود پليس‌ در جامعه ضروري است و باز هم صد البته كه دادگاه‌ها بايد به وظايف‌شان به درستي عمل كنند اما به رغم افزايش سطح مجازات‌ها و نيز سخت‌تر شدن مجازات جرايمي كه در قوانين موضوعه احصا شده است، باز هم شاهد روند رو به رشد جرايمي هستيم كه عنوان «جرايم خطرناك» را به خود گرفته‌اند، جرايمي مانند قتل، تجاوز، سرقت مسلحانه و مانند اينها. ‌نگارنده، بر اين باور است كه جرايم خطرناك معلول علت‌هايي نايافته يا اشاره نشده‌اند، عللي كه موجب مي‌شود به رغم افزايش سختگيري‌ها، نرخ جرايم روبه رشد بگذارند. در اين مجال كوتاه فرصت بررسي دقيق علل و عوامل افزايش جرايم خطرناك وجود ندارد اما به اجمال مي‌توان گفت كه از نهاد خانواده گرفته تا نهادهاي اجتماعي ديگري مانند آموزش و پرورش، رسانه‌ها، سازمان‌هاي حمايتي و... بايد پا به ميدان بگذارند. وقتي كه سردار احمدي‌مقدم، فرمانده نيروي انتظامي كشور اعلام مي‌كند كه آمار قتل ناشي از استفاده از سلاح سرد 40تا45 درصد و استفاده از سلاح‌هاي گرم 27 درصد افزايش يافته است، نمي‌توان به سادگي از كنار اين آمارها گذشت و آنها را ناديده انگاشت. دكتر احمدي‌مقدم به آمار ديگري نيز اشاره دارد كه بسيار جالب است. وي اعلام كرده 15 درصد انگيزه‌هاي قتل، منكراتي و ناموسي و 23 تا 30 درصد نزاع و 9 درصد سرقتي بوده است. اينكه 23 تا 30 درصد قتل بر اثر نزاع‌هاي خياباني يا قومي و خانوادگي رخ مي‌دهند، نشانه چيست؟ چرا هنگامي كه دو نفر راننده سوار بر خودرو با يكديگر تصادف مي‌كنند به جان يكديگر مي‌افتند و احتمالا فاجعه مي‌آفرينند؟ 15 درصد انگيزه‌ها نيز منكراتي و ناموسي بوده‌اند و پرسش اين است كه چرا اين قتل‌ها رخ مي‌دهند. همين آمارها نمايانگر كم‌كاري، كاهلي و سستي نهادهاي فرهنگي است، از خانواده تا.... اما جمع آمارهاي انگيزه‌هاي قتل 54 درصد است و فرمانده محترم نيروي انتظامي يا خبرنگار محترمي كه خبر را تنظيم مي‌كرده، گويا فراموش كرده است كه از 45 درصد انگيزه‌ها، چيزي بگويد يا بنويسد. همين آمارها در همين حد هم آژير خطر را به صدا درآورده‌اند. به گفته فرماندهان نيروي انتظامي، آمار جرم و جنايت و سرقت در ماه مبارك رمضان به شدت كاهش مي‌يابد. آيا اين بدان معنا نيست كه معنويت در غير از ماه مبارك رمضان، از ديد ما مسلمانان مغفول مي‌ماند؟ صريح‌تر بايد گفت: معنويت و باورهاي ديني و مذهبي يكي از مهم‌ترين عوامل كاهش انواع جرايم، جنايات، اعتياد، سرقت و... است و چرا كساني كه به اين واقعيت واقفند براي افزايش سطح معنويت در جامعه تلاش نمي‌كنند؟ابتكار«پاس‌کاري توپ ناامني و ديوار کوتاه رسانه!» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم سيدعلي محقق است كه در آن مي‌خوانيد:وزير دادگستري و فرمانده نيروي انتظامي ديروز ميهمان صحن مجلس و جلسه بررسي امنيت اجتماعي در کشور بودند تا از راز و رمزهاي افزايش جرم و جنايت و ناامني در پايتخت و شهرهاي مختلف کشور بگويند. اين‌بار شکر خدا چندان خبري از اختلاف‌نظر مسئولان انتظامي و قضايي و تقنيني درخصوص آمارها نبود. همه کساني که از تريبون مجلس سخن گفتند، متفق‌القول اعداد و ارقام و آمار و سير افزايشي جرائم را در سال‌ها و ماه‌هاي اخير تأييد کردند. براساس آماري که فرمانده ناجا از تريبون مجلس قرائت کرد، در سال80 دوهزارو109فقره قتل عمد به وقوع پيوست و در سال89 آمار قتل‌هاي عمد دوهزارو277فقره و در 4ماهه سال جاري نيز 765مورد بوده است. به‌عبارت‌ديگر، درحالي‌که آمار قتل عمد در سال1380 ماهانه 175نفر و روزانه 5. 8 بوده، در طول ماه‌هاي اخير در جريان نزاع‌ها و جرم و جنايات عمدي، به‌طور متوسط در هر ماه 191نفر و روزانه 6. 37نفر (به‌طور متوسط بيش از 6نفر) به قتل رسيده‌اند. افزايش اين‌چنيني ميزان قتل عمد و ديگر آمارهايي که سردار احمدي‌مقدم قرائت کرد، نشانگر رشد نسبي انواع جرم و جنايت در طول يکي‌دو ساله اخير در کشور است. روايت‌هاي توصيفي متعدد از اوضاع اجتماعي و آمارهاي متوليان امور انتظامي و قضايي از ميزان جرم و جنايت در کشور، تفاوت چندان فاحشي با اظهارنظرها و آمارهاي کارشناسان اجتماعي و صاحبنظران مستقل ندارد. اما اختلاف‌نظرها وقتي آغاز مي‌شود که چرايي بحراني‌شدن جامعه پرسيده شده و چندوچون سهم هر نهاد و دستگاه از افزايش ناامني در کشور محاسبه مي‌شود. طي هفته‌هاي اخير، به‌طور ويژه در جلسه روز گذشته مجلس، هرکدام از مسئولان و متوليان امر به‌گونه‌اي توپ چرايي افزايش ناامني را به زميني غير از محدوده عمل و مسئوليت خود پاس‌کاري کردند. براي مثال فرمانده ناجا، به‌عنوان مسئول مستقيم تأمين امنيت اجتماعي، در تلاش براي کم‌کردن سهم پليس در چرايي افزايش ناامني‌ها توپ را در زمين‌هاي مختلفي انداخت.  به‌گفته سردار، از کم‌توجه دولت به مقوله امنيت و تعطيل‌کردن امربه‌معروف توسط بسيج گرفته تا خشکسالي‌هاي اخير و فتنه88 و بزرگنمايي‌هاي رسانه‌ها، همه به‌گونه‌اي در افزايش ناامني‌هاي اجتماعي نقش داشته‌اند. رئيس‌مجلس و نمايندگان و همچنين وزير دادگستري نيز تلويحاً رسانه‌ها را به‌واسطه اعمال وظيفه اطلاع‌رساني خود، از متهمان شماره‌يک وقايع اجتماعي اخير معرفي کردند. آنان خواستار محدودسازي و اعمال کنترل‌هاي بيشتر بر اطلاع‌رساني درخصوص حوادث اجتماعي و جرائم خشن و خاص کشور شدند. اين اولين‌بار نيست که مسئولان از رسانه به‌واسطه انجام‌دادن رسالت اطلاع‌رساني و آگاهي‌بخشي خود انتقاد مي‌کنند؛ اما حجم انتقاد از اطلاع‌رساني‌هاي اجتماعي در اين مدت افزايش کم‌سابقه‌اي يافته است. به اعتقاد کارشناسان ارتباطات آنچه برخي مسئولان در لفافه اظهارات انتقادي خود در قبال رسانه مطرح مي‌کنند، به‌گونه‌اي درخواست اعمال سانسور درخصوص حوادثي است که به‌طور روزانه، مردم کوچه و خيابان را تهديد مي‌کنند. اين در حالي است که سهم و وظيفه رسانه براي امن‌ساختن زندگي‌ها، با خبرکردن مردم از وقايع اجتماعي است، نه بي‌خبرگذاشتن آنان؛ چراکه بي خبري مردم از خطرها و حوادث، بدون اينکه کمکي به حل معضل و پيشگيري از حادثه کند، صرفاً تلاشي مذبوحانه براي پاک‌کردن خيالي صورت‌مسئله است. رسانه همواره خود را مديون و مسئول در قبال مردم دانسته و بيراه نيست اگر بگوييم مطبوعات به‌عنوان پژواک صداي اجتماع، با انجام‌دادن وظيفه اطلاع‌رساني خود، بارها و بارها اقشار مختلف جامعه را از آسيب و خطر و حادثه رهانده و به آنان زندگي دوباره بخشيده. آفرينش«جامعه و رشد اقتصادي» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم حميدرضا عسگري است كه در آن مي‌خوانيد:در تمام دنيا سياست گزاران و مسولان اجرايي کشورها با توجه به نياز و ملزوماتي که براي جامعه در نظر مي‌گيرند به دنبال آن هستند تا با آماده کردن محيط براي ابلاغ و اجراي سياست‌هاي اتخاذ شده، اقشار مختلف مردم را با خود همراه کنند. نقش محيطي که قرار است سياست‌هاي مورد نظر در آن اجرا شود بسيار حياتي و بر کم و کيف اجراي اهداف سياست گزاران تاثير گذار است. نمي توان انتظار داشت که در محيطي بي ثبات و هرج و مرج گونه به دنبال ثبات و آرامش خاطر بود و يا نمي‌توان دريک جامعه‌اي که فساد اخلاقي در آن اوج گرفته شهروندان را به رعايت شئونات اخلاقي وا داشت. اين مثال‌ها در تمامي سياست گزاري‌هاي کلان جامعه از سياسي گرفته تا فرهنگي و قضايي صادق است و بايد به اين نکته تاکيد داشت که براي تحقق هر يک از اهداف کلان مملکتي زنجيره‌اي به هم پيوسته از آمادگي در محيط‌هاي سياسي، اقتصادي و فرهنگي مورد نياز مي‌باشد. اما يکي از عواملي که وابستگي جدي به آمادگي ديگر مولفه‌هاي محيطي دارد اقتصاد است که نيازمبرمي به آرامش و ثبات در محيط‌هاي سياسي، فرهنگي و قضايي دارد. در تابلوي سياست گزاري‌هاي کلان کشور اقتصاد و جهاد اقتصادي را به سال 90 اختصاص داده ايم اما در راستاي تحقق آن هنوز محيطي را که بتوان اين هدف را دنبال کرد و تحقق آن را تضمين کرد ايجاد نکرده ايم و نتوانسته ايم محيطي آرام را در عرصه سياسي براي تحقق اهداف اقتصادي ايجاد کنيم. مجادلات و بد اخلاقي‌هاي حزبي و جناحي در جهت دست يابي به منافع، مانع از ثباتي پايدار و آرامشي مستدام در ميدان سياسي کشور گرديده است. امري که رهبر انقلاب بارها به طور مستتر و آشکار مسولان نظام را به آن توصيه کرده‌اند. آرامش در سياست چيزي به جز وحدت مسولان و سياسيون با عقايد و سلايق مختلف نيست. وحدتي که اگر با تنوع آرا و افکار دنبال شود سبب تحقق اهداف کلان پويايي نظام مي‌گردد. همچنين در زمينه فرهنگي و قضايي نتوانسته ايم آنطور که بايد و شايد جامعه و محيطي امن را ايجاد کنيم تا در سايه امنيتي با ثبات به امور اقتصادي اهتمام بورزيم. تمامي تلاش دستگاه‌ها و مسولان دولتي در تمام دنيا در ابتدا ايجاد امنيتي تسلا بخش براي جامعه خود مي‌باشد. زيرا در سايه امنيت و آرامش جامعه است که مسولان مي‌توانند به هدف گزاري و برنامه ريزي براي کشور بپردازند. در زمينه توسعه و بهبود اوضاع اقتصاد کشور نيازمند همراه پا يا پاي مردم و مسولان هستيم. در اين زمينه به جرات مي‌توان گفت مردم گام‌هاي خود را برداشته‌اند و مي‌توان مصداق آن را در همراه و همياري دولت در اجراي طرح هدفمندي يارانه به وضوح مشاهده کرد که چگونه فشارها را تحمل مي‌کنند تا دوران گذار اين طرح به پايان برسد و اهداف واقعي آن محقق گردد. اما آنچه در عملکرد سياسيون کشور مشاهده مي‌شود کرداري نا موزون با اهداف اقتصادي کشور است. پرداختن به مسائل حاشيه‌اي و مشغول شدن به بازي‌هاي سياسي و انتخاباتي در چنين وضعيتي که مردم تحت فشار افزايش قيمت‌ها و اوضاع نابسامان اقتصادي با مشکلات معيشتي رو به رو هستند، به هيچ وجه قابل توجيه نيست. و نمي‌توان باورداشت که اين رويه‌اي که در حال حاضر بر اوضاع سياسي و فرهنگي کشور حاکم است، محيطي مناسب براي تحقق اهداف اقتصادي کشور باشد. حمايت«امنيت اجتماعي و مطالبات عمومي» عنوان يادداشت روز روزنامه حمايت است كه در آن مي‌خوانيد:ديروز بررسي موضوع امنيت اجتماعي با حضور دست اندرکاران مبارزه با نا امني هاي اجتماعي در دستور کار بهارستان بود، چند روز قبل نيز رئيس مجلس در اظهار نظر از تريبون عمومي نسبت به بروز برخي نا امني‌ها و شرارت‌ها در کشور ابراز نگراني کرد. آيت الله مکارم شيرازي مرجع معظم تقليد نيز طي سخناني نسبت به فرايندهاي قضايي برخورد با نا امني‌ها انتقاداتي را اخيرا مطرح کردند. نوشتاري نيز در يکي از سايت‌ها وسپس در يکي از روزنامه‌ها درمورخ دوم مرداد از جناب ذوالقدر معاون پيشگيري ازجرم قوه قضائيه با تيتر «نتيجه 30 سال برخورد انتظامي با مجرم، بالا رفتن جرم بود» منتشر شد که حاوي نکات درخور تامل و دقيقي بود. هم چنين جانشين فرمانده نيروي انتظامي در همين هفته اعلام کرد که وضع امنيت در کشور بحراني نيست و گاه در برخي حوادث حاشيه‌ها از متن بيشتر مي شود که اين امر باعث خدشه به احساس امنيت در جامعه مي شود. سردار نقدي رئيس سازمان بسيج نيز طي اظهار نظري اعلام داشتند که براي تأمين امنيت کشور چاره اي جز محو کردن رژيم صهيونيستي نداريم. در خلال همين اظهار نظرها بود که متأسفانه يکي از دانشوران جوان علمي کشور به نام داريوش رضايي نيز به قتل رسيد و پيرو قتل روح الله داداشي از قهرمانان مسابقات قوي ترين مردان کشور وجهان، مجددا توجهات عموم مردم را به وضعيت منفي ناامني و شرارت جلب نمود.نظربه اهميت رويداد هاي اخير، چند نکته از منظر ستون به سوي عدالت به شرح زير تقديم مي شود اميد است درتقويت توجه همه ما به اهميت امنيت اجتماعي موثر افتد.امنيت اجتماعي در مفهوم عام خود به فضا وشرائطي اشاره دارد که هر انسان در عرصه اجتماع احساس آرامش مي کند. با وجود امنيت اجتماعي هر انساني مطمئن است که خلاف قانون مورد تعرض قرار نمي گيرد، اشتغال وکسب وکار وي محفوظ است، حريم خصوصي او محترم نگاه داشته مي شود، در صورت متهم بودن به ارتکاب جرمي حقوق وي در مقام متهم در فرايند تحقيقات مقدماتي و رسيدگي قضايي حفظ مي شود، در رقابت سالم با ديگران مي تواند استعدادهاي خود را شکوفا سازد و در عرصه هاي مختلف علمي، سياسي، اجتماعي به پيشرفت هاي مختلف نائل آيد، پيشگيري هاي لازم براي حفظ سلامت روحي و جسمي وي تدارک ديده شده و اگر به دليلي مريض شد از حمايت هاي لازم تامين اجتماعي برخوردار مي شود و دهها زمينه ديگر که هر يک در شکل گيري مفهوم عام امنيت اجتماعي موثرند. معمولاً واژه امنيت اجتماعي وقتي به کار مي رود که مفهوم عام امنيت در عرصه اجتماع مورد نظر است و با برخي مفاهيم تخصصي حقوقي مثل امنيت ملي يا امنيت انساني يا امنيت قضائي تفاوتهايي دارد.در سازمان ملل معمولاً واژه امنيت انساني به خصوص از سوي نهادهايي مثل برنامه توسعه ملل متحد مطرح و بکار مي رودو منظور اين است که مفهوم امنيت در عرصه جهاني بايد از امنيت به وسيله تسليحات و نيروهاي نظامي و اطلاعاتي و انتظامي به سمت امنيت از طريق توسعه انساني و امنيت غذا و کار و محيط زيست و ساير عرصه هاي زندگي تغيير پيدا کند. در اين کاربرد، در واقع بيشترتوانمند سازي شهروندان (بدون توجه به خاستگاه متمايز کننده آنها ) براي تأمين سلامت خود در مقابل مخاطرات ناشي از اعمال حاکميت دولت ها و سوانح طبيعي مورد نظراست. شرق«رويكرد محله‌اي براي خشونت شهري» عنوان سرمقاله روزنامه شرق به قلم احمد مسجدجامعي است كه درآن مي‌خوانيد:چندي پيش يكي از دوستان نقل مي‌كرد كه ماشين خود را در محله باغ‌فيض تهران گذاشت و پس از ساعتي برگشت، ‌در آنجا با مرد ميانسالي روبه‌رو شد كه با تندي به او گفت: ‌چرا شيشه ماشينت پايين است؟ دوست من علت عصبانيت او را پرسيد و چنين شنيد: ‌من مدتي است كه اينجا هستم تا صاحب ماشين بيايد، اگر ماشين را مي‌بردند تو به محله ما بدبين نمي‌شدي؟ حفظ آبروي محله در شرايطي است كه روابط همسايگي شكل مي‌گيرد، مسووليت‌پذيري اجتماعي پديد مي‌آيد و هويت محله‌اي ايجاد مي‌شود. اين هويت‌يابي خود ضامن ايجاد امنيت، همكاري و نشاط در محله و نهايتا شهر است. در شرايطي كه به دليل آشفتگي نظام برنامه‌ريزي و مديريت شاهد ناهنجاري‌هايي مانند بي‌قانوني، بيكاري، ‌اعتياد، فقر، ‌فساد و تبعيض هستيم، عوامل هويت‌ساز كم‌رنگ‌تر و آسيب‌پذيرتر مي‌شوند، نظارت اجتماعي كاهش مي‌يابد و رفتارهاي ناهنجار و غيرمتعارف گسترش پيدا مي‌كند. نظارت اجتماعي پايه و اساس دولتي ندارد، بلكه اخلاقي، عرفي، فرهنگي و ناشي از علايق اجتماعي به مفهومي مشترك در حوزه‌هاي انساني و عاطفي است. يكي از شيوه‌هاي نظارت تاثيرگذار، مناسبات و روابط محله‌اي است كه كمتر به آن پرداخته شده است. «محله» در اين نگاه سازمان فضايي است كه در آن، ‌ابعاد و شاخص‌هاي اجتماعي، انساني و محيطي با هم در آميخته و مجموعه اشتراكاتي را به وجود مي‌آورند كه زمينه‌ساز آشنايي افراد با يكديگر است و حس مسووليت‌پذيري و سرمايه اجتماعي را گسترش مي‌دهد و نوعي همبستگي در عين نظارت مدني ايجاد مي‌كند كه ذي‌نفع‌هاي اصلي آن حوزه شهروندي است. اين موضوع فراتر از تدابير مديريتي در تقسيم امور اجرايي به اجزاي كوچك‌تر براي تسهيل اداره شهر است. رويكرد صحيح مديريت خشونت در كلانشهرها بايد ريشه در اين امر داشته باشد كه «كنترل دروني و نظارت عمومي» پوياتر، پايدارتر و مقدم بر «كنترل پليسي» است و مي‌توان آن را «مديريت خشونت اجتماع محور» ناميد. متاسفانه امروزه به دلايل متفاوتي، خشونت در شهر و جامعه گسترش يافته است. ريشه برخي از اين‌گونه برخوردها به وقايع تلخ اخير و ضعف ساختارهاي اجرايي و قضايي برمي‌گردد، از اين رو هر روز شاهد شكل‌هاي مختلف آن ‌از تندخويي و خشونت گفتاري گرفته تا برخوردهاي فيزيكي، كودك‌آزاري، قتل‌هاي فجيع، ‌تجاوز و هتك حرمت، ترور اساتيد و نخبگان در سطوح مختلف نهادهاي اجتماع هستيم. ‌اما نحوه وقوع و شكل جرم و برخورد با آن در بافت‌هاي جديد و مهاجرنشين پراكنده با بافت‌هاي قديمي‌تر و محله‌هاي ريشه‌دار فرق مي‌كند. در مناطقي از شهرها به واسطه وجود بافت محله‌اي و ‌آشنايي‌هاي رودررو، همبستگي و پيوستگي مردم و نهايتا سرمايه اجتماعي بيشتر است و كنترل مدني، نظارت عمومي و وجدان جمعي راهگشاست. در اين ساختارها در زمينه بروز ناهنجاري‌هاي اجتماعي و نوع برخورد با آن تفاوت معناداري وجود دارد. در حوادث تاسف‌باري كه اين روزها بيشتر رسانه‌اي مي‌شود، شاهد اين تفاوت‌ها هستيم.  درست است كه گسترش خشونت ارتباط تنگاتنگي با تجربه‌هاي عمومي، ‌شرايط اجتماعي و اقتصادي، ويژگي‌هاي محيطي و ساختارهاي كلان حقوقي و اجرايي دارد و نرخ افزايش خشونت بالاست ‌اما تقويت شبكه‌هاي اجتماعي – مدني مي‌تواند بيشتر به سلامت رفتاري و اجتماعي كمك كند كه از مهم‌ترين آنها گسترش مناسبات همسايگي و محله‌اي است كه زمينه‌ساز زندگي مشترك در حوزه‌هاي تعريف‌شده شهري و سبب توسعه سرمايه اجتماعي است. اين بيان در فضاي كنوني كه مسايل و معضلات شهري، شكل و ماهيت جديد و پرشتابي يافته و پديده فشردگي زماني و مكاني به روشني ملموس است، ‌نگاه نويي را مي‌طلبد. محله در شكل جديد و ساختار نوين شهري در شكل عمودي (برج‌هاي مرتفع) نيز تبلور يافته است، ولي حتي در همين شرايط مي‌توان پيوندهاي هم‌تراز و افقي را محور مشاركت قرار داد و شاهد گسترش علايق و عواطف مشترك بود. حسينيه‌ها، كتاب‌فروشي‌ها، بوستان‌ها، تيم‌ها و مسابقات ورزشي، ‌سوپرماركت‌ها، رستوران‌ها، كافي‌شاپ‌ها، بازارچه‌ها و ساير عرصه‌هاي عمومي- محلي نمادي از پديده شكل‌گيري روح محله در صورتي نو در مناطق جديد شهر است كه تقويت ساختارهاي آن مي‌تواند زمينه‌ساز تقويت شناخت، مشاركت و همدلي در بين شهروندان باشد. تلاش پيوسته و گاه تند و گاه آهسته مديريت شهري در تهران در سامانده شوراياري‌ها ريشه در همين نگرش دارد. ملت ما«مقبوليت عناصراصولگرايان شرط تحقق وحدت» عنوان سرمقاله روزنامه ملت ما به قلم سيدمحمود علوي است كه در آن مي‌خوانيد:با توجه به آغاز فعاليت‌هاي جريان‌هاي سياسي و احزاب براي انتخابات پيش روي مجلس نهم و اهميت انتخابات در نظام‌هاي مردمسالار، از آنجا كه توجه به نظر و راي مردم در اين نظام‌ها بسيار اساسي است، نظام جمهوري اسلامي ايران نيز از اين قاعده مستثني نيست. لازمه يك جامعه مردمسالار، پديده‌هايي مثل انتخابات است تا مردم بتوانند با راي خود ساختار سياسي كشورشان را شكل دهند، غيرمستقيم رهبرشان را تعيين كنند و با راي مستقيم رييس‌جمهور و نمايندگان پارلمان را انتخاب كنند. هدف از رقابت اين است كه مردم امكان يابند به انتخاب بهترين‌ها دست زنند و در عرصه رقابت، صحنه را براي حضور توانمند كساني كه قابليت پذيرش مسووليت‌ها را دارند؛ فراهم كنند. براين اساس مردم زماني مي‌توانند بهترين را انتخاب كنند كه امكان تشخيص داشته باشند و فضاي رقابتي سالم باشد. پس فضاي تخريب بايد از بين رفته و كانديداها در شرايطي آرام به رقابت با يكديگر بپردازند. از آنجا كه رعايت اخلاق جزو طبيعت نظام مقدس جمهوري اسلامي است يكي از انتظارات اين جامعه حضور نخبگان به عنوان نامزد انتخاباتي است كه به اخلاق پايبند باشند. متاسفانه در چند سال اخير اخلاق حاكم بر جامعه و بويژه اخلاق سياسي آسيب‌ ديده است تا جايي كه شاهد تهمت‌ها و انتشار اخبار دروغ بوده‌ايم. آنچه مسلم است بطور معمول در انتخابات‌ مجموعه‌هاي مختلف شركت مي‌كنند كه از ميان آنها يكي پيروز ميدان مي‌شود. از اين جهت مجموعه‌هاي ناموفق تا مدتي حالت احساساتي پيدا مي‌كنند، اما پس از مدتي كه تب احساسات مي‌خوابد و تعقل حكم‌فرما مي‌شود با نگاه خردگرايانه مي‌پذيرند كه عدم موفقيت آنها در انتخابات امري طبيعي بوده، بر همين اساس با حضور دوباره جبران شكست را يك راه‌حل مي‌دانند. از اين جهت شرط گذاشتن برخي جريان‌هاي سياسي براي شركت در انتخابات كاري مخالف حركت مردم است زيرا آنها براي مشاركت شرط نمي‌پذيرند و خواهان آزاد بودن فضاي رقابتي براي شناخت بهتر كانديداها هستند. با توجه به اينكه هم‌اكنون عمر انتخابات و تاثيرگذاري راي مردم در ساختار سياسي ايران به 32 سال مي‌رسد پايبندي به رعايت اخلاق به دليل اسلامي بودن از الزام بيشتري برخوردار است زيرا در كشورهايي كه تجربه طولاني‌تري در رابطه با انتخابات و رقابت دارند حتي اگر به ارزش ذاتي اخلاق معتقد نباشند و به اخلاق از منظر ابزاري بنگرند، بخاطر منافع جامعه به اخلاق پايبند هستند، پس در جامعه ما كه اسلامي است و پيروي از سيره پيامبران را كمال اخلاقي خود مي‌داند بايد بيشتر از ديگران پايبندي به اخلاق در تمام عرصه‌ها وجود داشته باشد. وقتي يك مجموعه سياسي با همگرايي توانست با استفاده از روش‌هاي دموكراتيك آراي مردم را جلب كند، طبيعي است به ميزان زحمتي كه كشيده بايد امكان خدمت پيدا كند. درباره اصولگرايان نيز اين اصل حاكم است اگر به عده‌يي كه به نيت خدمت آمده‌اند به ميزان زحمتي كه كشيده‌اند موقعيت داده نشود، حالت دلخوري به وجود مي‌آيد كه نتيجه آن دلزدگي و پراكندگي است كه اين آسيب ممكن است بر اين مجموعه نيز وارد شود. زيرا اصولگرايان امروز همگرايي روزهاي اول را ندارند و به دسته‌هاي مختلف تبديل شده‌اند تا جايي كه در شرايط فعلي به سختي عناصر اصلي اصولگرا حاضر مي‌شوند با هم روي تشكيل يك مجموعه و جبهه تفاهم كنند و نتيجه آن ارايه ليست‌هاي متعدد از اين مجموعه و در نهايت كسب موفقيت كمتر است. براي رفع اين مشکل بايد عناصر اصلي اصولگرا حاضر شوند و همديگر را قبول كنند، نه اين‌طور كه عده‌يي بگويند فقط ما باشيم و ديگران نباشند و عده‌يي ديگر حاضر به گفت‌وگو نباشند زيرا در اين صورت نخواهند توانست وحدت خود را حفظ كنند و در نتيجه بسياري از توفيق‌ها را از دست خواهند داد، ‌چون در مجموعه‌يي كه عناصر اصلي آن جداي از يكديگر هستند اميد موفقيت‌ كاهش خواهد يافت. شكل‌گيري كميته 8+7 با اينكه در ابتدا در جهت وحدت اصولگرايان بود و عناصر ارزشمندي آن را تشكيل دادند. اما در ادامه همه مجموعه‌هاي اصولگرا را دربرنگرفت و در اين ميان هستند اصولگراياني كه حضور مردمي بسيار دارند و از عقبه مردمي قابل توجه برخوردارند، ولي از آن چارچوب خارج هستند، پس اگر اين روند ادامه پيدا كند، مجموعه‌يي از اصولگرايان مجبور خواهند شد خارج از اين چارچوب حركت كنند كه اين امر باعث مخدوش شدن وحدت اصولگرايان مي‌شود. دنياي اقتصاد«نرخ ارز؛ حکايت همچنان باقي است!» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم پويا جبل عاملي است كه در آن مي‌خوانيد:معاون اقتصادي بانک مرکزي بيان كرده است که ارزش هر 10 هزار تومان فعلي حدود 18 تومان سال 1350 است و البته با توجه به روند تورم مي‌توان به راحتي بر صدق اين سخن صحه گذاشت. حال پرسش اين است که بهاي 76 ريالي براي هر دلار در اين سال، در سال 1390 بايد چه ميزان مي‌بود. بدون احتساب تورم جهاني مي‌توان به رقم 42 هزار ريال رسيد؛ اما چون اقتصاد جهاني نيز در طي اين سال‌ها تورم داشته براي آنکه بخواهيم نرخ ارز واقعي ثابت باشد، مسلما بايد مقداري از اين رقم کاست. اما حتي در بهترين حالت باز اگر بخواهيم ارزش ريال را ثابت نگه داريم بايد قيمت رسمي دلار را به صورت قابل توجه افزايش دهيم تا بتوانيم ارزش ريال را در سطح سال 1350 ثابت نگه داريم؛ سطحي که خود در همان سال نيز موازنه تجاري مناسبي را براي اقتصاد حاصل نکرده بود. به اين اعتبار بايد گفت در طول تمامي اين چهل سال ما به طور مصنوعي و فارغ از واقعيت‌هاي اقتصادي اقدام به افزايش ارزش پول ملي خود کرده‌ايم. در جهاني که جنگ بر سر کاهش ارزش ارز بوده ما معکوس اين روند رفته‌ايم و شکاف حتي بسيار بيش از 100 تومان و 200 تومان است که چنين غوغايي را عليه بانك مركزي ايجاد كرد و اين بانك را مجبور به عقب‌نشيني نمود. مساله اينجا است که کساني که ادعا مي‌کنند، با افزايش نرخ ارز موازنه تجاري ما بهبود نيافته بر مبناي چه آماري چنين سخني مي‌گويند؟ آيا منظورشان مقاطع بسيار کوتاه پس از يک افزايش در نرخ ارز است؟ در حالي که در طول چهار دهه روند نرخ واقعي ارز نزولي بوده است، بايد مطالعه را معکوس کرد و ديد، آيا موازنه پرداخت‌ها به توليد ناخالص داخلي کاهش يافته يا نه؟به هر رو چند واقعيت هنوز به قوت خود باقي است. اول بانک مرکزي عملا نظام تک نرخي ارز را از دست داده است. دوم، در طول چهار دهه همواره نرخ ارز واقعي کاهش يافته و به همين علت وضعيت موازنه تجاري را به حد خطرناکي رسانده است و عملا توليد داخلي را غير‌اقتصادي کرده است. سوم، مشكل كنترل بازار ارز سخت‌تر خواهد شد؛ زيرا هم مبادلات ارزي کشور با موانع عديده‌اي مواجه شده و هم نقدينگي در زمان رکود اقتصادي ترک تازي مي‌کند. با احتساب تمامي اين واقعيات، به نظر مي‌رسد بانک مرکزي اگر دغدغه آينده اين اقتصاد را دارد، به‌رغم تمامي هزينه‌ها براي بوروکراسي آن آرام‌آرام با افزايش نرخ ارز رسمي از يک سو و از سوي ديگر براي جلوگيري از شوک با عرضه بيشتر ارز، هم نظام تک نرخي را احيا کند و هم نرخ ارز را از اين وضعيت بغرنج برهاند. اقتصاد ايران هر روز از اقتصاد بين‌الملل دورتر مي‌شود و اين عامل امروز بيش از عوامل ديگر موجب کندي کم سابقه اقتصاد شده و از همين رو دست‌اندرکاران فکر مي‌کنند که بايد با کاهش نرخ ارز، آثار اين کندي را کم اهميت‌تر جلوه دهند؛ گويي آن که اين سياست تنها درد آتي را لبريز مي‌کند؛ هر چند مسکني کوتاه‌مدت باشد. بازگشت به وضعيتي مساعد‌تر با اقتصاد جهاني هر روزي که مي‌گذرد بيشتر احساس مي‌شود و سياستمداران بايد در سال جهاد اقتصادي کاري برايش کنند. جهان صنعت«بالا رفتن آمار جرايم و فرافکني مسئولان» عنوان سرمقاله روزنامه جهان صنعت به قلم مريم بابايي است كه در آن مي‌خوانيد:يک بررسي غيررسمي نشان مي‌دهد ميانگين انتشار اخبار مربوط به قتل‌هاي خياباني ناشي از درگيري‌هاي فيزيکي، کودک‌آزاري و اسيدپاشي به کمتر از چهار روز رسيده است. آمار تصادفات، کلاهبرداري‌ها و تجاوزهايي که به خاطر ترس از بي‌آبرو شدن اصلا گزارش نمي‌شوند به کنار! اما حداقل در رسانه‌ها حوادثي تکان‌دهنده که شيوه و موضوعش تکراري نباشد، لرزه بر تن خواننده بيندازد و ذهن مخاطب را به تشويش و تفکر وا دارد حداقل هر چهار روز مطرح است. بالاخره نمايندگان مردم در مجلس صدايشان درآمد و از مسوولان مربوطه توضيح خواستند اما وزير کشور توپ را به سوي مجلسيان انداخت و از آنان خواست تا با به‌روز و کارآمد کردن قوانين اختيارات نيروي انتظامي افزايش يابد. فرمانده نيروي انتظامي هم در اظهارنظر قابل تاملي افزايش همه جرايم پس از فتنه 88 را به گردن فتنه يادشده‌انداخت. او حتي از دولت دهه 70 هم انتقاد کرد که موجب پسرفت نيروي انتظامي در اين دوره شده است. او به خارج‌نشين‌ها هم اشاره کرد و گفت: ريشه اصلي همه جرايم کشور رسما هدايت شده از خارج است. دادستان کل کشور اما قول تهيه طرح رسيدگي خارج از نوبت جرايم خاص را داد و گفت: پيگير لايحه‌اي هستيم که به موجب آن اجازه پخش مستقيم دادگاه متهمان پرخطر صادر شود. وي حتي ايران را جزو امن‌ترين کشورهاي جهان عنوان کرد، اما آنچه بيش از همه از لابه‌لاي سخنان مقامات حاضر در مجلس ايفاد مي‌شد، گله‌مندي ايشان از رسانه‌ها بود که با مطرح کردن اين موضوعات موجب تشويش اذهان عمومي و ناايمن بودن جامعه مي‌شوند؛ نکته‌اي که بالاخره با اعتراض کواکبيان، نماينده مجلس مواجه شد. وي در تذکري اظهار داشت: چطور مي‌شود قوي‌ترين مرد ايران کشته شود و رسانه‌ها چيزي منعکس نکنند!نگاه کلي به مجموع گفته‌هاي اين مسوولان نشان مي‌دهد که با فرافکني (انداختن تقصيرها به گردن سياه‌نمايي رسانه‌ها، توطئه خارج از مرزها و جريان فتنه) و انکار مسووليت (قوانين دست‌وپاگير و عملکرد دولت دهه 70) و اصرار بر ارايه آمارهايي که نشان از کاهش قابل توجه جرايم طي سه ماه اخير دارد نه تنها اعتبار آمار و اقتدار مسوولان مربوطه زيرسوال مي‌رود بلکه بي‌توجهي به بديهي‌ترين اقدامات ممکنه را در اذهان مخاطبان پديد مي‌آورد.,سياسي,0,,1390,5,5,4,10,0,0,1580,
945610,Tabnak,179779,05 مرداد 1390 - 11:38,اتفاقي غير معمول که در يک شب معمولي افتاد,يک شب معمولي مثل بقيه شبها در منزل در حاليکه شام ميخوردم نيم نگاهي هم به اخبار ورزشي دلشتم. اخباري که گوش دادن به آن برايم يک عادت روزمره شده. در دل خبرهاي گوناگون از موفقيت ها و شکست هاي ورزشي جمله اي شنيدم که گفت: روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و عنوان دار جهان با ضربات چاقو به قتل رسيد! گوينده خبر پس از گفتن اين خبر از روي تاسف سري تکان داد و ناراحتي خود را از گفتن اين واقعه و از اين واقعيت تلخي که نقل مي شد ابراز کرد.من هم در حالي که ماتم برده بود تصاويري که از روح الله داداشي در ذهنم ذخيره داشتم مرور کردم و همچنان نمي توانستم باور کنم. شايد اگر نام هاي آشناي ديگري را مي شنيدم باورش برايم راحت تر بود ولي اين يکي را نه. نمي توانم بگويم که روي خوب بودنش قسم مي خورم ولي با مختصر شناختي که از او داشتم و در حد ديدن رقابتهايش در چند مسابقه مردان آهنين، چنان شخصيتي از او در ذهنم ايجاد شده بود که به هيچ وجه با يک درگيري و مشاجره خياباني مقاربتي ندارشت. خيلي کنجکاو شدم ولي تنها اطلاعاتي که به دست آمد حاکي از درگيري لفظي چند نفر با او در حين رانندگي و سپس درگيري فيزيکي و در نهايت فرود آمدن چاقو در قلبي که با تمام قدرت مي تپيد! چاقو از دستان نحيف جوانکي که هنوز از دوران بچگي فاصله چنداني نگرفته بود و درگير دغدغه ها و مشکلات اصلي زندگي نشده و در اجتماع به استقلال رفتاري نرسيده بود. خودش هم نمي دانست با دوستانش با ماشين عاريه اي به کجا مي روند و قصد انجام چه کاري را دارند. با کسي درگير مي شود که او را نمي شناسد و جان شيريني را مي گيرد که خيلي ها دوستش دارند. قلبي را با زخم چاقو مي سوزاند که قلب هاي زيادي به خاطرش سوخت و گويي ضربه چاقوي او مليونها قلب را مصدوم کرد. فرداي آنروز وقتي کنجکاوانه در پي واقعيت به دنبال خبر يا نوشته اي بودم ديدم احساس خيلي ها نسبت به او مثل من است. همه مي گفتند جوان دوست داشتني بود و انگار با بقيه متفاوت بود. جواني که قدرت بازويش در روزهاي خوش هر سال همگان را بهت زده مي کرد اما از ساختن آن بازوان سترگ قصد خشونت يا ضعيف کشي نداشت. او مي گفت از اينکه مرا قوي ترين مرد ايران صدا مي زنند احساس خوبي ندارم و معتقدم مرد قوي کسي است که به دنبال روزي حلال براي خانواده اش باشد. با اينکه چند روزي است از اين ماجرا مي گذرد اما هنوز کهنه نشده، گرچه اگر کهنه هم بشود خاطره تلخ آن مانند جاي زخمي بر صورت اثر آن مدت ها بر چهره فرهنگ  ما خواهد ماند. اما آن جوانک پشيمان که مي گويد دوست دارم هرچه زورتر از اين همه فشار پشيماني خلاص شوم خود قرباني شده است. شايد او هم مي توانست جواني موفق و الگويي براي ديگران باشد ولي سرنوشتش چنين رقم خورد. او خود قرباني سهل انگاري پدر و مادرش و پدر و مادر دوستانش و بسياري والدين ديگر شده که چنان در زندگي  فرو مي روند که از توجه به خانواده و تربيت فرزندان و مسئوليت در قبال آينده آنان غافل مي شوند. فقط وقت نمي کنند براي خانواده وقت بگذارند و به فرزندان خود بياموزند به جاي چاقو گذاشتن در جيب که مبادا اتفاقي بيفتد و از خودت دفاع کني (يا بهتر بگويم اتفاقي بيندازي و به ديگران حمله کني!) به فکر زندگي درست باش، حرفه اي بياموز و حداقل زندگي خودت را بچرخان. باشد که بياموزيم که براي چه زنده ايم و چگونه بايد زندگي کنيم و چه چيزي را در زندگي فدا مي کنيم ته چه را به دست آوريم.,ورزشي,0,,1390,5,5,38,11,0,0,2281,
1143280,Khabaronline,164752,چهارشنبه 5 مرداد 1390 - 18:56:00,راي نهايي درباره قاتلان روح الله داداشي به زودي اعلام مي‌شود,برنا نوشت:            استاندار البرز گفت: نتيجه و راي نهايي قاتلان روح الله داداشي به زودي از سوي قوه قضاييه اعلام ميشود. عيسي فرهادي ضمن بيان اين مطلب اظهار داشت: با توجه به اين مطلب که قاتلان اين قهرمان کشور دستگير شده و در اختيار قوه قضاييه قرار گرفته اند، بر اين اساس داداستان نيز قول مساعد داده است تا اين پرونده را خارج از نوبت رسيدگي کند. وي در ادامه افزود: استانداري در چگونگي حکم قاضي دخالت نمي کند، بر اين اساس اجراي حکم مجازات قاتلان به رسيدن قاضي به نتيجه قطعي و صدور حکم موکول مي شود، بنا براين نمي توان معين کرد که قبل از برگزاري مراسم چهلم روح الله داداشي بتوان حکم را به اجرا درآورد. استاندار البرز با اشاره به اين مطلب که به زودي نتيجه و راي نهايي از سوي قوه قضاييه اعلام خواهد شد، خاطر نشان کرد: در صورتي که در اين پرونده زواياي ديگري براي قتل وجود نداشته باشد، دليلي بر تاخير صدور راي نيست و به زودي راي صادر مي شود./5656,جامعه,30,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,5,5,56,18,,,,حوادث
945775,Tabnak,179948,06 مرداد 1390 - 02:33,چرا فوتبال را تعطيل نمي‌كنيد؟!,قتل بي‌رحمانه روح‌الله داداشي اگرچه از نگاه عموم يك نزاع خونين يا اتفاقي دردناك قلمداد مي‌شود اما عده‌اي معتقدند ماجراي در خون غلطيدن اين ورزشكار و مشاركت رضا قرايي (يكي ديگر از قوي‌ترين مردان ايران) در قتل، اثرات مخرب خود را روي جامعه خواهد گذاشت. حدود سه ماه پيش رضا قرايي به جرم مشاركت در قتل متواري شد و حالا روح‌الله داداشي هم به قتل رسيده است. اين اتفاقات ماهيت اصلي برنامه تلويزيوني مردان آهنين را زير سوال برده و موج انتقادي تازه‌اي عليه اين برنامه شكل گرفته است. از سوي ديگر مديران سيما هم از پايين كشيده شدن كركره برنامه مردان آهنين خبر داده‌اند. طبيعي است كه در چنين اوضاع و احوالي عوامل برنامه مردان آهنين از سايه خارج شوند و به دفاع از هويت برنامه‌اي كه معمولا در تعطيلات نوروزي مخاطبانش را پاي گيرنده‌ها ميخكوب مي‌كند، بپردازند. تهيه كننده مردان آهنين: اين فقط يك حادثه بود «مثلا اگر يك نفر در كشتي قطع نخاع شود بايد اين رشته ورزشي را تعطيل كرد؟» اين آخرين دفاعيه محسن تقوي، تهيه كننده برنامه تلويزيوني مردان آهنين است كه اين روزها براي روي آنتن رفتن برنامه‌اش تقلا مي‌كند. او قتل روح الله داداشي و مشاركت رضا قرايي در قتل را يك اتفاق عادي مي‌داند كه گاهي اوقات در محيط ورزش رخ مي‌دهد: «در ماجراي قتل مرحوم داداشي كه قهرمان ما قرباني شده و ورزشكار ما مظلومانه جان باخته، درباره ماجراي قرايي‌ها هم مي‌توانم بگويم اين يك حادثه است كه براي هر كس ديگري هم ممكن بود رخ بدهد. وقتي سقف ورزشگاه متقي ساري ريخت و مردم در تلويزيون شاهد درگذشت شش هموطن خوب مان بودند آيا فوتبال را تعطيل كرديم؟ آيا اين اتفاق تقصير مسئولان فدراسيون فوتبال بود؟ تعطيل كردن يك برنامه براي اينكه يك نفر اشتباهي كرده، تصميم عجولانه‌اي است. آيا وقتي يك كشتي گير قطع نخاع مي‌شود بايد آن رشته را به كلي تعطيل كرد؟» صرفنظر از آثار مخرب اتفاقاتي كه براي تعدادي از قويترين مردان رخ داده، اين مسابقات در درون خودش هم تنش‌هاي زيادي داشته. تهيه كننده برنامه مردان آهنين كه در برابر هجمه انتقادها عليه اين برنامه معمولا از مثال نقض استفاده مي‌كند، براي سلب اتهام به اتفاقات خشونت باري كه هر چند سال يك بار در محيط ورزش رخ مي‌دهد اشاره مي‌كند: «چند روز پيش در اخبار ورزشي ديدم دو دونده فرانسوي در ميدان مسابقه با هم گلاويز شده‌اند. اين تصوير قطعا زشت‌تر از اتفاقاتي است كه مي‌گويند در پشت صحنه برنامه ما رخ داده. تصور من اين است كه درباره ما يك هجمه رسانه‌اي ايجاد شده و اين اتفاق خوشايندي نيست. آيا اگر دو تا بازيكن ما خطا كردند بايد يك رشته ورزشي را تعطيل كنيم؟ واقعا اين كار منطقي است؟ چاقو را هم مي‌شود براي كندن پوست خيار استفاده كرد و هم سلاخي آدم ها. اگر يكي چاقو برداشت و آدم كشت بايد استفاده از چاقو را در كل جامعه ممنوع كنيم؟ تازه در اتفاق مربوط به روح الله داداشي، ما كه يكي از بهترين و با اخلاق‌ترين قهرمانان مان را از دست داديم بايد طلبكار باشيم.» از نگاه منتقدان برنامه تلويزيوني مردان آهنين، پخش اين برنامه يك رشته ورزشي بي‌اصالت را بين جوانان ترويج مي‌كند و استفاده از زور بازو و متوسل شدن به داروهاي نيروزا براي بيرون كردن رقيب از صحنه را اشاعه مي‌دهد. استفاده از مواد نيروزاي خطرناك در مسابقات قويترين مردان آزاد است و منتقدان مي‌گويند اين برنامه به ورزشكار آموزش مي‌دهد كه آسان‌ترين مسير را براي كسب موفقيت طي كند. تهيه كننده برنامه مردان آهنين اما معتقد است شركت كنندگان براي قهرمان شدن از تكنيك‌هايي بهره مي‌برند كه در توان ورزشكاران حرفه‌اي رشته‌هاي ديگر نيست: «قول مي‌دهم حتي اگر حسين رضازاده در برنامه ما شركت مي‌كرد نمي‌توانست خيلي از آيتم‌ها را انجام بدهد، چون خيلي از آيتم‌هاي مان فقط زوربدني نيست. انعطاف، سرعت وهوش بالا هم مي‌خواهد.» فرامرز خودنگاه: تخته را روي ورزشكار نيندازيد فرامرز خودنگاه به عنوان كسي كه 10 سال در مقام كارشناس فني در برنامه تلويزيوني قويترين مردان ايران حضور داشته هم تلاش زيادي به خرج مي‌دهد تا فضاي اطراف اين تيم را تلطيف كند. خودنگاه معتقد است اغلب شركت كنندگان در مسابقه قويترين مردان ايران از روحيه جوانمردي و ورزشكاري برخوردارند: «اتفاقي كه براي روح‌الله داداشي رخ داد هر ورزشكاري را تهديد مي‌كند. ممكن است اين ورزشكار فوتباليست، وزنه بردار يا رزمي كار باشد. قتل روح الله داداشي در بيرون از محيط ورزش رقم خورده و همين نشان مي‌دهد اين يك مسئله شخصي بوده است. طبيعي است كه هر برنامه‌اي يكسري نقاط ضعف دارد اما بي‌انصافي است اگر بگوييم برنامه قويترين مردان ايران باعث ترويج خشونت بين جوانان شده. همين امروز اتفاقات ناراحت كننده‌اي در فوتبال‌ است يا كشتي رخ مي‌دهد اما نمي‌شود ورزشكار يا يك برنامه تلويزيوني را مقصر جلوه داد. من جامعه شناس نيستم كه بخواهم در مورد اثرات مثبت يا منفي برنامه قويترين مردان ايران صحبت كنم اما به عنوان كارشناس فني اين مسابقات مي‌توانم در مورد اثرات ورزشي برنامه صحبت كنم. تا آنجا كه من مي‌دانم از وقتي برنامه قويترين مردان ايران از تلويزيون پخش شده بسياري از جوان‌ها به ورزش پرورش اندام علاقه‌مند شده‌اند و اين برنامه به ترويج ورزش در جامعه كمك كرده است. روح الله داداشي مثل اغلب شركت كنندگان در مسابقه قويترين مردان ايران روحيه جوانمردي داشت و به همين دليل قبل از مرگ از ماشين پياده شده و قاتل را نصيحت كرده بود.» عده‌اي تصور مي‌كنند با پايين كشيده شدن كركره برنامه تلويزيوني قويترين مردان ايران، غبار خشونت از جامعه پاك خواهد شد. پس از متواري شدن رضا قرايي و به قتل رسيدن روح‌الله داداشي، مديران صدا و سيما اعلام كرده‌اند اين برنامه بعد از 10 سال از فهرست برنامه‌هاي نوروزي سيما خارج مي‌شود اما فرامرز خودنگاه معتقد است اين راهكار براي مهار افزايش موج رفتارهاي خشونت بار در جامعه كفايت نمي‌كند: «همين حالا بسياري از فوتباليست‌ها با مسائل ريزودرشتي دست و پنجه نرم مي‌كنند و هرازگاهي خبر آن به نشريات ورزشي درز پيدا مي‌كند. در چنين شرايطي آيا بايد از پخش مسابقات فوتبال صرفنظر كنيم؟ خيلي از ورزشكاران در خيلي از رشته‌هاي ورزشي دچار حادثه مي‌شوند اما ورزش ادامه دارد چون زندگي بايد ادامه داشته باشد. با انداختن تخته روي ورزشكار مسئله حل نخواهد شد. البته تا امروز چيزي به من ابلاغ نشده كه برنامه قويترين مردان ايران امسال پخش مي‌شود يا نه اما به نظرم پخش شدن يا نشدن اين برنامه تاثير چنداني در مهار خشونت رايج نخواهد داشت. مردم عادي مي‌دانند ورزشكار محبوب شان هم مثل هر فرد ديگري دچار حادثه يا لغزش مي‌شود.» موج انتقادها عليه برنامه قويترين مردان ايران زماني فراگير شد كه خبرهاي نگران كننده‌اي از محل برگزاري اين مسابقات به محافل رسانه‌اي كشيده شد. نزاع شركت‌كنندگان در مسابقه قويترين مردان ايران كه گاهي به زد و خورد و درگيري فيزيكي كشيده مي‌شود، خبري بود كه البته به تاييد برگزار كنندگان مسابقات نرسيد اما فرامرز خودنگاه به عنوان شاهد عيني، تلويحا اعتراف مي‌كند كه تعدادي از شركت كنندگان در برنامه قويترين مردان ايران در خارج از محل مسابقه زور بازوي شان را به رخ يكديگر كشيده اند: «من به جرات مي‌گويم طي 10 سالي كه به عنوان كارشناس فني در مسابقات قويترين مردان ايران حضور داشتم هرگز شاهد زد و خورد شركت كنندگان با يكديگر نبوده ام. شما در زمين فوتبال هم مي‌بينيد گاهي فوتباليست‌ها با هم جر و بحث مي‌كنند اما به‌واسطه روحيه ورزشكاري شان روي يكديگر را مي‌بوسند و به مسابقه ادامه مي‌دهند. در مسابقات قويترين مردان ايران همين روند حاكم است و بچه‌ها با يك روبوسي ساده مسئله شان را حل مي‌كنند. ممكن است خارج از محيط مسابقات بعضا درگيري‌هايي بين شركت كنندگان بوده اما اين مسائل شخصي است و هيچ ارتباطي به مسابقه قويترين مردان ايران ندارد.» حتي اگر برنامه مردان آهنين باز هم در فاصله تعطيلات نوروزي روي آنتن برود مطمئنا مثل سابق مخاطب تلويزيوني نخواهد داشت. هرچند قهرمانان مسابقات قويترين مردان ايران بعد از بستن كمربند قهرماني محبوبيت نصفه و نيمه‌اي نزد مردم پيدا كردند اما اغلب آنها فرجام تاريكي داشتند و همين ناخودآگاه از ميزان مخاطبان اين برنامه تلويزيوني مي‌كاهد.,ورزشي,0,,1390,5,6,33,2,0,0,3942,
1143102,Khabaronline,164552,پنجشنبه 6 مرداد 1390 - 08:57:00,امنيت اجتماعي، هست يا نيست؟,پليس مي گويد جرايم خشن نسبت به سالهاي گذشته کمتر شده، ولي مردم احساس ديگري دارند، احساسي بين امنيت و ناامني!                                        اميد سليمي بني: جامعه ايراني، امن است يا نيست؟ شما چه احساسي داريد؟تجاوزهاي گروهي، اين روزها، از شمال و جنوب کشور به گوش مي رسد، پس اگر خبر تجاوزهاي گروهي ديگر تعجب کرديد، يکه نخواهيد خورد. قتلها چطور؟ قتلهايي که به وسيله سلاح سرد انجام شده و برخي از مقامات ارشد پليس مي گويند خيلي هم زياد نشده، ولي گزارش مشروح پليس نشان مي دهد، ميزان قتلها در سال گذشته تقريبا ثابت مانده و نزديک به 2 هزار و 300 نفر در سال 89، به خاطر کارهاي سايرين مرده اند. هر چند برخي از مسئولان مي گويند رسانه ها بيخود، مسايل را بزرگ کرده اند تا مردم را بترسانند.فرمانده کل پليس ايران، درباره ساير مشکلات امنيت اجتماعي در ايران هم نظرهاي مشابهي دارد به گفته اسماعيل احمدي مقدم، آمار جرايم خشني مانند ، سرقت مسلحانه شيب کاهشي قابل توجهي داشته اند آدم رباييها نيز همگي کشف شده اند.ولي به قدري قتلها در جامعه زياد شده، که مرگ قهرمان ورزشي ايران، روح اله داداشي در يک نزاع اتفاقي خياباني، يک هزارم آمار قتل در يک سال نيز نمي شد.قتلي که جامعه را متاثر کرد و قرار است با اعدام قاتل پرونده اش بسته شود، ولي پرونده جنايتهاي اجتماعي و قتل و کشتارهاي خياباني در کشور، تازه باز شده، زيرا برخي از رسانه ها، پايشان را در يک کفش کرده اند که درباره جرم و جنايتهاي اخير هر طور که هست، مسئولان را وادار به پاسخگويي کنند.مسئولان در مجلس، جرايم در جامعهبرخي از مسئولان بلندپايه انتظامي، قضايي و امنيتي براي پاسخگويي درباره افزايش جرايم خشونت بار اجتماعي در مجلس حاضر شدند، دقيقا روز سه شنبه گذشته، در صحن علني، مسئولان پليس، وزارت کشور، دادستاني و وزارت دادگستري آمدند و توضيح دادند چرا جامعه، دچار سونامي جرم شده.هر چند قبل از آن، برخي از مسئولان بلندپايه قضايي، از جمله معاون اجتماعي و پيشگيري از جرم قوه قضائيه گفته بود برخوردهاي پليسي و امنيتي با پديده جرم، فايده اي نداشته و جرايم، در سالهاي گذشته افزايش زيادي پيدا کرده ولي مسئولان عالي کشوري که به مجلس رفتند، بيشتر گفتند قصه پردازي درباره داش آکلها و کاکا رستم هايي که چاقو به دست مي گيرند و با همديگر، در خيابان تسويه حساب مي کنند، ساخته و پرداخته رسانه هاست.بيشترين انتقاد را غلامحسين محسني اژه اي از رسانه ها در مجلس داشت که به گفته وي در انعکاس رويدادها، بزرگنمايي مي کنند. اژه اي توضيح داد: " ايران کشوري امن است. با توجه به شرايط منطقه و مسائلي که در سال 88 رخ داد و مساله?اي که در اول سال 90 رخ داد، دشمن طمع کرده و ممکن است بخواهد در کشور ما ناامني ايجاد کرده يا به القاي ان در ميان مردم بپردازد.آنچه که امروز مردم احتياج دارند، انتظار کمترين ناامني و رفع ان است که بايد به آن توجه کنيم."وزير دادگستري اما ديدگاه چندان متفاوتي نداشت.بختياري در مجلسدرباره طولاني شدن زمان رسيدگي به پرونده هاي جنايي اعلام کرد: "الزامات قانوني، روند رسيدگي به پرونده?ها را طولاني مي?کند. کما اينکه محکوم مي?تواند حتي به قرار بازداشت موقت خود اعتراض کند و اين اعتراض در محکمه ديگري بايد رسيدگي شود، که خود به خود روند امور را طولاني مي?کند."فرمانده کل نيروي انتظامي در مجلس نيز علاوه بر اينکه رسانه ها را در مقايسه آمار قتلهاي سالهاي گذشته مقصر دانست، از نقش برخي احزاب براي "ضربه فني کردن رقيب"، و زير سئوال بردن اقتدار پليس، سخن گفت و بحث درباره ناامني ها را " تسويه حساب سياسي" دانست.شايد همين موضعگيري بود که وزير کشور را واداشت تا از مجلس بخواهد اختيارات نيروي انتظامي را براي برخورد با جرم و جنايت افزايش دهد.مجلسيها اما، نظرات متفاوتي داشتند. برخي از نمايندگان مي گويند پليس به قدري سختگيري مي کند که "کارد ميوه خوري" را هم گاهي سلاح سرد محسوب مي کند. برخي از نمايندگان نيز پليس را متهم به "قصور در تامين امنيت" شهروندان کردند.عده اي هم گفتند: چه کسي گفته ايران، ناامن است؟ ايران از امن ترين کشورهاست.توکلي، نماينده صاحب نفوذ تهران و رئيس مرکز پژوهشهاي مجلس هم حرف مطالعه شده اي را زد که به نظر مي رسد از همه اظهار نظرها به واقعيت نزديک تر باشد.او گفت: "امنيت در ايران، به بدي ديگر کشورها نيست."45/233,جامعه,12,قتل هاي سريالي                 جنايت                 قتل                 جرم                 پليس راهنمايي و رانندگي,1390,5,6,57,8,,,,آسيب‌ها
945806,Tabnak,179979,06 مرداد 1390 - 11:26,مروري براتفاقات 7 روز ورزش,به گزارش خبرنگار مهر، درگذشت ششمين ورزشکار ايراني، پيروزي تيم ملي فوتبال در ديدارهاي انتخابي جام جهاني 2014، فاش شدن پشت پرده‎هاي دووميداني، هشدار کميته انضباطي فدراسيون فوتبال براي تسويه حساب چهار تيم ليگ برتري، نايب قهرماني کاراته در آسيا، مدال‌آوري وزنه برداران معلول در رقابت‎هاي بين‏المللي، اميدواري شنا ايران به کسب سهميه المپيک، معرفي محمد عباسي به عنوان گزينه پيشنهادي براي وزارت ورزش و جوانان، بازداشت نشدن رئيس فدراسيون کاراته و سقوط چهار پله‎اي فوتبال ايران در رنکينگ فيفا از مهمترين رويدادهاي ورزشي طي يک هفته گذشته بود.درگذشت يک بانوي کوهنوردورزش ايران که دو هفته پيش زير سايه شوم مرگ قرار گرفته بود، طي هفته‌اي که رو به پايان است نيز از اين سايه درامان نبود. ليلا اسفندياري بانوي کوهنورد ايران که موفق شده قله "گاشربروم 2" از سلسله جبال هيماليا در نپال را فتح کند به هنگام بازگشت از اين قله جان خود را از دست داد. وي که از اعضاي تيم کوهنوردي دماوند بود به طور مستقل اقدام به انجام اين صعود کرده بود اما به هنگام بازگشت در فاصله کمپ سه دچار حادثه شد.البته ورزش ايران از قله "گاشربروم" خاطره خوبي ندارد چون مرحوم اوراز نيز در اين قله و در "گاشربروم يک" جان خود را از دست داده بود. در هر صورت بعد از قتل روح الله داداشي (قويترين مرد ايران و جهان) و فوت زهرا فرجي (قايقران)، رضا کريم‌پور (تيرانداز)، علي رضايي (رئيس هيئت واليبال کرمان) و صادق شيخ زاده (ورزشکار پرورش اندام)، ليلا اسفندياري ششمين ورزشکاري بود که طي چند روز گذشته جان خود را از دست داد.آغازي خوب براي فوتبال با پيروزي برابر مالديوفوتبال ايران آغاز خوبي در هفته رو به پايان داشت چون در روز نخست اين هفته و نخستين ديدار در چارچوب مرحله دوم رقابت‎هاي فوتبال انتخابي جام جهاني 2014 را با پيروزي برابر مالديو پشت سر گذاشت. ديدار تيم‎هاي ملي فوتبال ايران و مالديو در حضور 10 هزار تماشاگر حاضر در ورزشگاه آزادي تهران برگزار شد که طي آن شاگردان "کارلوس کي‌روش" با نتيجه 4 بر صفر موفق به شکست حريف شدند.کريم انصاري‌فرد (4 و 62)، علي کريمي (67) و سعيد دقيقي (88) بازيکناني بودند که با گلزني‎هاي خود بيشترين سهم را در پيروزي تيم ملي فوتبال برابر مالديو داشتند. با گلزني اين بازيکنان جام جهاني اولين در خود را براي فوتبال ايران باز کرد. البته تيم ملي فوتبال امشب (پنجشنبه شب) بايد ديدار برگشت مقابل مالديو را برابر ماله برگزار کند. پيروزي در اين بازي هم براي فوتبال ايران خيلي دور از ذهن نيست.فاش شدن پشت پرده‌هاي دووميداني و اتهام رشوه 15 ميليونيروز يکشنبه نشست خبري فدراسيون دووميداني براي بررسي عملکرد تيم اعزامي به رقابت‌هاي قهرماني آسيا برگزار شد اما در نشست برگزار شده بيشتر از اينکه عملکرد ورزشکاران اعزامي به ژاپن ارزيابي شود پشت پرده‌ها و اختلاف ميان مسئولان امروز و ديروز اين فدراسيون فاش شد.يکي از مهمترين موضوعات مطرح شده در نشست خبري فدراسيون دو وميداني مربوط به صحبت‎هاي سرپرستي دبيري فدراسيون بود که مدعي شد نايب پيشين فدراسيون سعي داشت ورزشکاران اعزامي به محل برگزاري مسابقات قهرماني آسيا را با مبلغي ميليوني منصرف کند.پژمان معتمدي گفت: روز قبل از اعزام تيم به ژاپن برخي ورزشکاران به فدراسيون آمدند و تهديد کردند که در مسابقات شرکت نمي‎کنند که يکي از آنها (روح الله عسگري) حرف خود را عملي هم کرد. ورزشکاران معترض مي گفتند که عيدي عليجاني – نايب رئيس پيشين فدراسيون – به  آنها پيشنهاد دريافت مبلغ 15 ميليون تومان براي انصراف از حضور در مسابقات قهرماني آسيا را داده است.در اين نشست صادق داداشي که به عنوان مدير تيم‎هاي ملي شرکت کرده بود به تغيير هويت يکي از ورزشکاران دووميداني اشاره کرد. ظاهرا  چند سال پيش نام علي شاهرخي که قهرماني جوانان آسيا را هم در اختيار داشت به يکباره از دووميداني و ورزش ايران محو شد. اين اتفاق وقتي افتاد که براي بار دوم نتيجه آزمايش اين ورزشکار مثبت اعلام شد. اما همزمان با محو شدن نام او بازيکني به مانند علي مهدوي رو شد که خيلي‎ها مي‎گفتند او همان جوان دوپينگي است که براي فرار از محروميت تغيير نام داده است. داداشي در نشست روز يکشنبه به نوعي اين موضوع را تاييد کرد چون گفت: فدراسيون قبلي نام يک ورزشکار دوپينگي را تغيير داد.هشدار به چهار تيم ليگ برتري فوتبالتيم‌هاي استقلال، پرسپوليس، تراکتورسازي و صبا که به سازمان ليگ فوتبال بدهکار هستند اگر تا زمان آغاز رقابت‎هاي ليگ برتر نسبت به تسويه حساب اقدام نکنند کارت بازي حضور در يازدهمين دوره رقابت‏هاي ليگ برتر را دريافت نخواهند کرد. اين هشداري بود که روز يکشنبه از سوي اسماعيل حسن‎زاده، سرپرست کميته انضباطي فدراسيون فوتبال به مسئولان اين چهار تيم ليگ برتري داده شد.حسن‎زاده گفت: پس از اخطاري که به 10 باشگاه ليگ برتري جهت تسويه حساب مالي خود داديم، چهار باشگاه استقلال، تراکتورسازي تبريز، صباي قم و پرسپوليس هنوز هيچ اقدامي براي رفع مشکلات مالي خود نکرده و در صورت عدم تسويه حساب، کارت بازي براي تيم‎هاي فوق صادر نمي‎شود.نايب قهرماني کاراته کاران در آسياتيم ملي کاراته ايران در رقابت‎هاي قهرماني آسيا 27 مدال طلا، نقره و برنز به دست آورد و يکشنبه گذشته با کسب عنوان نايب قهرماني به کار خود در اين رقابت‏ها پايان داد. دهمين دوره مسابقات کاراته قهرماني آسيا همزمان با يازدهمين دوره رقابت‏هاي کاراته قهرماني نوجوانان و جوانان آسيا به ميزباني گوانگجو برگزار شد. تيم‌هاي کاراته ايران که با 57 ورزشکار مرد و زن در اين رقابت‎ها شرکت کرده بود در مجموع 11 مدال طلا، 7 مدال نقره و 9 مدال برنز به دست آورد و بعد از ژاپن در رده دوم آسيا ايستاد.بسکتبال آخر شدتورنمنت بين‎المللي بسکتبال پرتغال که با حضور تيم ملي اين کشور همراه با تيم‎هاي ايران، آنگولا و روماني در شهر "گيمارش" برگزار شد در حالي يکشنبه شب به پايان رسيد که تيم ملي کشورمان در رده آخر جدول رده‎بندي قرار گرفت.تيم ملي بسکتبال که به خاطر صادر نشدن ويزا برخي بازيکنان و مصدوميت آفاق، سهراب‎نژاد، ساهاکيان و نيکخواه بهرامي ترکيب کاملي در اين تورنمنت نداشت نتيجه ديدار براي تيم‎هاي آنگولا و پرتغال را واگذار کرد و تنها موفق به شکست روماني شد. شاگردان ماتيچ پس ازتيم‎هاي پرتغال، آنگولا و روماني چهارم و آخر شد.دوپينگي‎هاي کشتي محروم نشدندنشست رسيدگي به پرونده دو کشتي گير تيم ملي فرنگي که نتيجه آزمايشات دوپينگ آنها مثبت اعلام شده است روز يکشنبه برگزار شد اما بدون اينکه حکمي براي آنها صادر شود به پايان رسيد. در اين نشست ورزشکاران متهم مدارک و نسخ پزشکي خود را براي توجيه استفاده از ماده "تستسترون" ارائه کردند اما هيچ درخواستي مبني بر آناليز نمونه B آزمايش خود ندادند. درهر حال علي طاهري، رئيس کميته پزشکي فدراسيون کشتي اعلام کرده که حداکثر تا هفته آينده راي مورد نظر براي اين دو کشتي گير اعلام مي‎شود.12 مدل وزنه برداران معلول در اردنتيم ملي وزنه برداري معلولان که با 10 ورزشکار براي حضور در رقابت‌هاي بين‌المللي به اردن سفر کرده بود دوشنبه شب با کسب 12 مدال (9 مدال طلا و 3 مدال نقره)  به کار خود در اين رقابت‌ها پايان داد. در جريان اين رقابت ها سعيد بافنده در دسته 100 کيلوگرم، سيامند رحمان پور در دسته فوق سنگين، امير جعفري در وزن 52 کيلوگرم، يوسف يوسفي در دسته 56 کيلوگرم، حمزه محمدي در دسته 5/67 کيلوگرم، روح الله رستمي در دسته 5/67 کيلوگرم، علي حسيني در دسته 75 کيلوگرم  و حامد صلحي‌پور در دسته 5/82 کيلوگرم (بزرگسالان و جوانان) به مدال طلا دست يافت. روح الله رستمي در دسته 5/67 کيلوگرم ، نادر مرادي در دسته 60 کيلوگرم و علي صادق‌زاده در دسته 90 کيلوگرم  نيزتيم ايران را صاحب مدال نقره کردند.صعود هندبال به جمع 12 تيم برتر دنيا بدون سرمربياگرچه تيم هندبال جوانان با حواشي بسيار و بدون ديدار تدارکاتي کافي مهياي حضور در رقابت‌هاي قهرماني جهان شد و در نهايت هم بدون سرمربي عازم محل برگزاري اين مسابقات در يونان شد اما بهترين عملکرد و نتيجه را در طول تاريخ هندبال ايران رقم زد. اين تيم طي 6 ديدار نخستي که در يونان برگزار کرد با غلبه بر مجارستان، کانادا و الجزاير دوشنبه شب براي نخستين بار در طول تاريخ هندبال ايران به جمع 12 تيم برتر جهان راه يافت.البته تيم هندبال جوانان دراين مرحله با پذيرفتن شکست برابر آلمان از صعود به جمع هشت تيم برتر بازماند اما همين شکست هم نتيجه خوبي براي جوانان ايران بود چون آنها در مصاف با تيمي که قهرماني جهان را در اختيار داشت تنها با 6 گل کمتر شکست خوردند.شناي ايران به المپيک اميدوار شدمحمد عليرضايي، قورباغه روي ايران  که در رقابت‌هاي جهاني شنا در شانگهاي چين شرکت کرده بود روز يکشنبه در رقابت‌هاي ماده 100 متر قوباغه به دليل همگروهي با ورزشکار اسرائيلي انصراف خود را از رقابت دراين ماده اعلام کرد. اين شناگر ملي‌پوش ايران روز سه شنبه در مسابقات ماده 50 متر قورباغه با رکورد 28 ثانيه و 18 صدم ثانيه در رده بيست و دوم جهان ايستاد.در ادامه اين رقابت‌ها و در ماده 200 متر مختلط  سعيد آشتياني روز چهارشنبه با زمان 2 دقيقه و 9 ثانيه و 81 صدم ثانيه، چهل و يکم شد. حمد بيداريان هم با ثبت رکورد 52 ثانيه و 42 صدم ثانيه به مقام پنجاه و ششم ماده 100 متر آزاد رسيد.در 200 متر مختلط، سعيد آشتياني با زمان 2 دقيقه و 9 ثانيه و 81 صدم ثانيه، چهل و يکم شد. او 50 متر اول را در 27 ثانيه و 11 صدم ثانيه، 50 متر دوم را در 32 ثانيه و 29 صدم ثانيه، 50 متر سوم را در 38 ثانيه و 10 صدم ثانيه و 50 متر آخر را در 32 ثانيه و 31 صدم ثانيه، شنا کرد.بدين ترتيب عليرضايي تنها شناگر کشورمان بود که از حضور در اين مسابقات به کسب سهميه المپيک اميدوارتر شد. اين شنار ايراني با آخرين نفري که در شانگهاي موفق به کسب ورودي المپيک لندن شد تنها 18 صدم ثانيه فاصله داشت. او يکي از شانس‌هاي مسلم کسب ورودي المپيک لندن است که در مسابقات گزينشي بعدي شانس خود را امتحان خواهد کرد.جايگاه سرپرست ورزشي‎ها مستحکم‎تر مي‎شودمحمد عباسي که حدود يک ماه پيش به عنوان سرپرست وزارتخانه ورزش و جوانان معرفي از سوي رئيس جمهوري براي بر عهده گرفتن مديريت دائم در اين وزاتخانه پيشنهاد شد. دکتر محمود احمدي نژاد، سه شنبه گذشته وزاري پيشنهادي خود براي سه وزارتخانه را به مجلس معرفي کرد که در آن محمد عباسي براي وزارت ورزش و جوانان پيشنهاد شد.رئيس فدراسيون کاراته به "لابي" کردن محکوم شدبه دنبال مطرح شدن خبري مبني بر اينکه "رياست کنفدراسيون کاراته غرب آسيا از ايران گرفته شده و به يک عربستاني واگذار شده است"، عليرضا سمندر که تا پيش از اين عهده دار اين مسئوليت بين المللي بود، رئيس فدراسيون کاراته را محکوم به لابي کردن و فروختن رياست او در غرب آسيا کرد.سمندر روز سه شنبه گفت: پناهي با ديگر کشورها لابي کرد و رياست کنفدراسيون غرب آسيا را فروخت براي آنکه بتواند عضو هيئت ريئسه اتحاديه آسيا شود. کار پناهي کاملا ناجوانمردانه بود که به خاطر يک کرسي ديگر در آسيا، کرسي ايران در غرب آسيا را فروخت. هر چند که بالاخره زده و بندهاي او جواب داد و عضو هيئت رئيسه آسيا شد.البته  احمد پناهي، رئيس فدراسيون کاراته ايران پيش از اين اعلام کرده بود که رياست فرد عربستاني در غرب آسيا را قبول ندارد و در همين زمينه شکايت هم خواهد کرد اين در حالي است که سمندر گفته است: پناهي خودش هم به نماينده عربستان براي رياست غرب آسيا راي داد.خبري از بازداشت و دستبند نبوداحمد پناهي، رئيس فدراسيون کاراته از مورد توجه ترين روساي ورزش طي هفته رو به پايان بود. چون علاوه بر آنچه از سوي نايب رئيس پيشين اين فدراسيون به وي نسبت داده شد همه منتظر بودند او به ايران بازمي گردد يا نه و اگر بله چگونه؟!او که سه هفته‌اي از ايران دور بود و در يونان و بعد از آن چين سير مي‎کرد بالاخره با اتمام رقابت‎هاي قهرماني آسيا به ايران بازگشت اما نه بازداشت شد و نه دستنبدي به دستش خورد. اين در حالي است که گفته شده بود پناهي به محض ورود به فرودگاه بازداشت خواهد شد. چون محمود رشيدي، نايب رئيس پيشين فدراسيون کاراته به خاطر توهين و افترا از طرف پناهي، از وي به دادگاه شکايت برده و حکم جلب وي را گرفته بود.قوه قضايئه هم حکم جلب پناهي را تاييد و اعلام کرده بود در صورتي او بازداشت نخواهد شد که فرد شاکي از شکايتش بازگردد. با اين اوصاف حتما از شکايت صرفنظر شده که پناهي بدون مشکل وارد ايران شد.پيکان در آسيا بدون باخت ماندتيم واليبال پيکان روز چهارشنبه در حالي ديدارهاي خود در مرحله مقدماتي بيست و دومين دوره مسابقات واليبال قهرماني باشگاه‎هاي آسيا را به پايان رساند که تمام ديدارهاي خود را بدون شکست به پايان رساند. اين تيم در اين مرحله از رقابت‎ها که در پالمبانگ اندونزي جريان دارد به ترتيب تيم‎هاي الريان قطر، ترکمنستان، آلماتي قزاقستان، آسيا ورلد ميانمار و چانگ تايلند را از پيش رو برداشت و به عنوان صدرنشين گروه B به مرحله حذفي صعود کرد. پيکان تنها تيم بدون باخت در مرحله مقدماتي رقابت‎هاي واليبال قهرماني باشگاه‌هاي آسيا بود.سقوط فوتبال ايران در جهاناگرچه فوتبال ايران با پيروزي کسب شده برابر مالديو هفته اي خوب و اميدوار کننده را آغاز کرد اما روزهاي پاياني خوبي در اين هفته نداشت چراکه رنکينگ جديد منتشر شده از سوي فدراسيون جهاني فوتبال حکايت از سقوط فوتبال ايران داشت. در رده بندي جديد فيفا که روز چهارشنبه منتشر شد فوتبال ايران با چهار پله سقوط در رده پنجاه و چهارم جهان قرار گرفت.در اين رده بندي فوتبال ايران با 561 امتياز بعد از ژاپن، استراليا و کره جنوبي چهارمين تيم برتر آسيا شناخته شد. ضمن اينکه در رنکينگ جديد فدراسيون جهاني فوتبال اسپانيا در صدر جدول باقي ماند و تيم‎هاي هلند، آلمان، برزيل، اروگوئه، انگلستان، پرتغال، ايتاليا، کرواسي و آرژانتين هم رده‎هاي دوم تا دهم را به خود اختصاص دادند. ,ورزشي,0,,1390,5,6,26,11,0,0,729,
1143372,Khabaronline,164855,جمعه 7 مرداد 1390 - 09:33:00,اخبار پر کليک حوادث ايران و جهان در هفته اي که گذشت,مروري بر اخبار حوادث در هفته اول تير 1390 ايران و جهان                                        قاتل داداشي قبل از مراسم چهلم و در محل قتل به دار آويخته خواهد شد!واکنش زن شجاع در برابر راننده جرثقيلي که اتومبيلش را مي خواهد ببرد/ فيلمتجاوز گروهي به زني در ملارد کرج/ يکي از متجاوزين افغاني استپدر و فرزند هنرمند که با زدن آهنگ همگان را ميخکوب مي کنند/ فيلمبا اين فيلم سوار ترن هوايي 360 درجه شده تا مو بر تن تان سيخ شود!برادار دادشي:قاتل روحالله بالاي 18 سال است/ سن او به قمري محاسبه ميشود لحظه تصادف موتور سوار با موتوري که از روبرو مي آيد/ فيلممشروح جلسه محاکمه عامل جنايت در پل مديريت/قاتل درمحل جنايت اعدام خواهدشدگفتگو با تنها شاهد مرگ دختر قايقران ايراني/ فرجي چگونه غرق شدتهيه فيلم مستهجن از دو دختر نوجوان/ ما نمي خواستيم،اما يک روز براي تفريح به باغ رفتيم!!حمله و فشار بي امان هنگام سوار شدن در متروهاي ژاپن/ فيلمابتکار جديد بعد از ممنوعيت کشيدن قليان / عکسقاتل داداشي:طاقت اين همه عذاب را ندارم،مرا خلاص کنيد!/5656,جامعه,0,قتل هاي سريالي                 قوي ترين مردان ايران و جهان                 حوادث غير مترقبه                 حوادث طبيعي                 قتل,1390,5,7,33,9,,,,حوادث
164463,Fardanews,156392,07 مرداد 1390 - 16:18,عمدي بودن قتل داداشي در دست بررسي است,مهر : برادر قويترين مردان آهنين از آغاز تحقيقات و بررسي در خصوص عمدي بودن قتل مرحوم داداشي خبر داد.علي داداشيدر خصوص آخرين وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي اظهار داشت: هنوز پرونده قتل در دست دادستان پرونده است و همچنين علت قتل برادرم در دست بررسي و نيازمند تحقيقات تکميلي است.وي در خصوص جزئيات حادثه اتفاق افتاده براي مرحوم داداشي ابراز داشت: سه جوان با خودروي پرايد براي برادرم با بوق و چراغ و همچنين فحاشي ايجاد مزاحمت مي‌کنند و همچنين بعد از شکستن آئينه بغل خودرو روح الله راه عبوري وي را سد مي‌کنند.وي ادامه داد: بعد از پياده شدن برادرم از خودروي خود به سه جوان به حالت دوستانه مي‌گويد که چي شده، روح الله داداشي هستم.برادر قويترين مردان آهنين ادامه داد: اطلاعي ندارم اين ماجرا از قبل برنامه‌ريزي شده است يا خير ولي سه جوان بدون هيچ مقدمه‌اي برادرم را با چاقو از ناحيه گردن و سپس از ناحيه بازو و سينه مضروب مي‌کنند.وي با اشاره به اينکه در هنگام وقوع حادثه مجيد فرجي در کنار روح الله داداشي بود اضافه کرد: پس از فرار سه جوان از صحنه وقوع حادثه مجيد فرجي سريعاً وي را به درب خانه ما مي‌آورد. <div,,1,در دست دادستان پرونده است و همچنين علت قتل برادرم در دست بررسي و نيازمند تحقيقات تکميلي است.,1390,5,7,18,16,1,2,0,
164503,Fardanews,156441,08 مرداد 1390 - 10:34,روح الله داداشي چه وصيتي داشت؟,تبيان: در بين جمعي از بستگان روح الله داداشي وصيت نامه وي باز و خوانده شد تا با خواندن آن به وصيت زنده ياد روح الله داداشي عمل شود – خبر ها حاکي از ان است که در وصيت نامه درج شده بوده است به کارت اهدا اعضا عمل شود ...واقعا جاي تاسف دارد که اين جوانمرد طوري به قتل رسيده است که حتي اهدا اعضاي ايشان به هيچ وجه قابل اهدا نبوده است!نکته قابل توجه اين است و بايد به اين نکته دقت کرد که جوانمردي آن مرحوم چقدر بلند پروازانه بوده است. <div,,23,دارد که اين جوانمرد طوري به قتل رسيده است که حتي اهدا اعضاي ايشان به هيچ وجه قابل اهدا نبوده است!,1390,5,8,34,10,23,1,0,
946060,Tabnak,180242,08 مرداد 1390 - 11:31,روح الله داداشي چه وصيتي داشت؟,تبيان: در بين جمعي از بستگان روح الله داداشي وصيت نامه وي باز و خوانده شد تا با خواندن آن به وصيت زنده ياد روح الله داداشي عمل شود – خبر ها حاکي از ان است که در وصيت نامه درج شده بوده است به کارت اهدا اعضا عمل شود .واقعا جاي تاسف دارد که اين جوانمرد طوري به قتل رسيده است که حتي اهدا اعضاي ايشان به هيچ وجه قابل اهدا نبوده است!نکته قابل توجه اين است و بايد به اين نکته دقت کرد که جوانمردي آن مرحوم چقدر بلند پروازانه بوده است.,ورزشي,0,,1390,5,8,31,11,0,0,7677,
946079,Tabnak,180261,08 مرداد 1390 - 12:22,قهرمان اسبق وزنه‌برداري ايران به قتل رسيد,اين اتفاق در شهريار کرج اتفاق افتاده و مقتول با ضربات قمه دو فرد ناشناس به قتل رسيده است.به گزارش سرويس ورزشي برنا ضمنا شركت فرهنگي ورزشي سايپا و باشگاه سايپا بعد از شنيدن اين خبر تاسف انگيز، بيانيه اي را به شرح زير صادر كرد:"خبر قتل قهرمان پيشكسوت ورزش سايپا و پهلوان ايران عزيزمان، مرحوم يعقوب محبوب وند موجب تاسف شديد جامعه كارگري گروه خودروسازي سايپا به ويژه موجب تالم سرمايه هاي ورزشي سايپا شد.مرحوم محبوب وند با سابقه چند سال عضويت در تيم كارگري سايپا و قهرمان وزنه برداري كارگران كشور، محبوب دل و ديده هاي هزاران كارگر زحمتكش خطوط توليد گروه صنعتي سايپا محسوب مي شد كه سابقه درخشاني در جمع صميمي ورزش پيشكسوتان كشور داشته و كسب عناوين قهرماني وزنه برداري از زمان نوجواني، جواني و پيشكسوتي نشانگر تداوم عشق و علاقه آن مرحوم به ورزش و حضور در قله افتخارات ورزشي بوده است.در حاليكه ذائقه و خاطره مردم عزيز استان البرز و كشورمان از قتل قويترين مرد ايران، مرحوم "روح الله داداشي " تلخ بود و بهت عظيمي سراسر سرزميني را كه مردمانش پاسبان مهرند و خاكش را به يكرنگي و همدلي بارور ساخته اند فرا گرفته بود، شاهد انتشار خبر قتل همكار و همراهمان، مرحوم "يعقوب محبوب وند " به دست اشرار انسان نما هستيم!باشگاه سايپا ضمن گراميداشت خاطره ماندگار اين دو فرزند ايران سرافراز و البرز قهرمان، از سوي پيشكسوتان ورزش سايپا و اعضاي تيم هاي سي و سه گانه خود و اعلان انزجار از عاملين اين فعاليت ها از قوه قضاييه و نيز نيروي انتظامي در خواست دارد، با مسببين چنين قتل هاي ناجوانمردانه اي در اسرع وقت برخورد نموده و آن را به اشد مجازات برساند. ",ورزشي,0,,1390,5,8,22,12,0,0,14258,
164530,Fardanews,156468,08 مرداد 1390 - 13:10,قتل يکي ديگر از قهرمانان ورزش ايران,قهرمان سابق وزنه برداري کشور مان در يک نزاع خياباني با ضربات متعدد چاقو به قتل رسيد.به گزارش مشرق به نقل از برنا، يعقوب محبوب‌وند يکي از پيشکسوتان وزنه برداري طي نزاعي خياباني در مقابل درب منزلش به قتل رسيد.اين اتفاق در شهريار کرج اتفاق افتاده و مقتول با ضربات قمه دو فرد ناشناس به قتل رسيده است.ضمنا شركت فرهنگي ورزشي سايپا و باشگاه سايپا بعد از شنيدن اين خبر تاسف انگيز، بيانيه اي را به شرح زير صادر كرد:"خبر قتل قهرمان پيشكسوت ورزش سايپا و پهلوان ايران عزيزمان، مرحوم يعقوب محبوب وند موجب تاسف شديد جامعه كارگري گروه خودروسازي سايپا به ويژه موجب تالم سرمايه هاي ورزشي سايپا شد.مرحوم محبوب وند با سابقه چند سال عضويت در تيم كارگري سايپا و قهرمان وزنه برداري كارگران كشور، محبوب دل و ديده هاي هزاران كارگر زحمتكش خطوط توليد گروه صنعتي سايپا محسوب مي شد كه سابقه درخشاني در جمع صميمي ورزش پيشكسوتان كشور داشته و كسب عناوين قهرماني وزنه برداري از زمان نوجواني، جواني و پيشكسوتي نشانگر تداوم عشق و علاقه آن مرحوم به ورزش و حضور در قله افتخارات ورزشي بوده است.در حاليكه ذائقه و خاطره مردم عزيز استان البرز و كشورمان از قتل قويترين مرد ايران، مرحوم "روح الله داداشي " تلخ بود و بهت عظيمي سراسر سرزميني را كه مردمانش پاسبان مهرند و خاكش را به يكرنگي و همدلي بارور ساخته اند فرا گرفته بود، شاهد انتشار خبر قتل همكار و همراهمان، مرحوم "يعقوب محبوب وند " به دست اشرار انسان نما هستيم!باشگاه سايپا ضمن گراميداشت خاطره ماندگار اين دو فرزند ايران سرافراز و البرز قهرمان، از سوي پيشكسوتان ورزش سايپا و اعضاي تيم هاي سي و سه گانه خود و اعلان انزجار از عاملين اين فعاليت ها از قوه قضاييه و نيز نيروي انتظامي در خواست دارد، با مسببين چنين قتل هاي ناجوانمردانه اي در اسرع وقت برخورد نموده و آن را به اشد مجازات برساند. " <div,,7,پيشكسوت ورزش سايپا و پهلوان ايران عزيزمان، مرحوم يعقوب محبوب وند موجب تاسف شديد جامعه كارگري گروه خودروسازي سايپا به ويژه موجب تالم سرمايه هاي ورزشي سايپا شد.,1390,5,8,10,13,7,2,0,
164533,Fardanews,156472,08 مرداد 1390 - 13:40,بيانيه باشگاه سايپا در مورد قتل يک وزنه‌بردار,مهر: باشگاه سايپا به دنبال قتل عضو تيم وزنه برداري کارگري اين باشگاه بيانيه اي صادر کرد.پايگاه خبري باشگاه سايپا در اين مورد نوشت: يکي از تاسف انگيز ترين اخبار طي روزهاي گذشته، خبر قتل مرحوم يعقوب محبوب وند قهرمان پيشکسوت و پهلوان نامدار ايران بود. پهلوان رشته وزنه برداري که سالها عضو تيم کارگري ايران بود و بارها در اين حوزه موفق به کسب عناوين برتر شده بود.باشگاه سايپا بعد از شنيدن اين خبر تاسف انگيز، بيانيه اي را به شرح زير صادر کرد:« خبر قتل قهرمان پيشکسوت ورزش سايپا و پهلوان ايران عزيزمان، مرحوم "يعقوب محبوب وند" موجب تاسف شديد جامعه کارگري گروه خودروسازي سايپا به ويژه موجب تالم سرمايه هاي ورزشي سايپا شد. مرحوم محبوب وند با سابقه چند سال عضويت در تيم کارگري سايپا و قهرمان وزنه برداري کارگران کشور، محبوب دل و ديده هاي هزاران کارگر زحمتکش خطوط توليد گروه صنعتي سايپا محسوب مي شد که سابقه درخشاني در جمع صميمي ورزش پيشکسوتان کشور داشته و کسب عناوين قهرماني وزنه برداري از زمان نوجواني، جواني و پيشکسوتي نشانگر تداوم عشق و علاقه آن مرحوم به ورزش و حضور در قله افتخارات ورزشي بوده است. در حاليکه ذائقه و خاطره مردم عزيز استان البرز و کشورمان از قتل قويترين مرد ايران، مرحوم "روح الله داداشي" تلخ بود و بهت عظيمي سراسر سرزميني را که مردمانش پاسبان مهرند و خاکش را به يکرنگي و همدلي بارور ساخته اند فرا گرفته بود، شاهد انتشار خبر قتل همکار و همراهمان، مرحوم "يعقوب محبوب وند" به دست اشرار انسان نما هستيم! باشگاه سايپا ضمن گراميداشت خاطره ماندگار اين دو فرزند ايران سرافراز و البرز قهرمان، از سوي پيشکسوتان ورزش سايپا و اعضاي تيم هاي سي و سه گانه خود و اعلان انزجار از عاملين اين فعاليت ها از قوه قضاييه و نيز نيروي انتظامي در خواست دارد، با مسببين چنين قتل هاي ناجوانمردانه اي در اسرع وقت برخورد نموده و آن را به اشد مجازات برساند.» <div,,1,و خاطره مردم عزيز استان البرز و کشورمان از قتل قويترين مرد ايران، مرحوم "روح الله داداشي" تلخ بود و بهت عظيمي سراسر سرزميني را که مردمانش پاسبان مهرند و خاکش را به يکرنگي و همدلي بارور ساخته اند فرا گرفته بود، شاهد انتشار خبر قتل همکار و همراهمان، مرحوم "يعقوب محبوب وند" به دست اشرار انسان نما هستيم!,1390,5,8,40,13,1,0,0,
946147,Tabnak,180335,08 مرداد 1390 - 15:10,نقدي بر عملکرد سيما/روابط عمومي,نويسنده وبلاگ روابط عمومي در مطلبي با عنوان «نقدي بر عملکرد سيما» آورده است: جمعه31تير نشسته بودم فيلمم را مونتاژ مي کردم تلوزيون هم روشن بود.برنامه کودک که يک برنامه عموميست را ميديدم يک کارتون را  نشون ميداد اسمش يادم نيس ولي لپ قصه را برايتان مي نويسم:قرار بود در جنگل بين خرگوش سبک و لاک پشت مسابقه دو برگزار شود.مسابقه شروع شد.خرگوش دويد و لاک پشت هم از ميانبر زد و به خط پايان مسابقه رسيد و نريشن روي کارتن : و لاک پشت خوش فکر برنده شد!روز ديگر دوباره مسابقه دادند وخرگوش دويد و لاک پشت هم با استفاده از چند سنگ که به رنگ خودش در آورده بود از ميانبر رفت و به خط پايان مسابقه رسيد (واقعيتش اينه که من نفهميدم براي چي سنگها را رنگ کرده بود و چه علتي داشت .شايد نويسنده معطل بوده يه چيز ديگه بگه يا منظور سياسي داشته يا بد ترجمه شده بوده؟ نمي دونم!!!)و نريشن روي کارتن : و لاک پشت با استفاده از فکرش برنده شد !روز ديگر دوباره مسابقه دادند وخرگوش دويد و لاک پشت هم با استفاده از خارهايي که سر راه خرگوش ريخته بود   به خط پايان مسابقه رسيد و نريشن روي کارتن : و بچه ها لاک پشت با استفاده از زرنگي  برنده شد !حالا چند سوال:1- آن داستان خرگوش و لاک پشت معروف خودمان با نمايش اين اثر مخدوش نمي شود؟(چه سوالي چه ربطي دارد)2- پس جاي اخلاق کجاست وقتي داريم از حالا به  کودک خردسالمان بجاي جوانمردي ،سخت کوشي وراه سالم ،نامردي،راحت طلبي و زيراب رفتن را ياد مي دهيم جامعه ي چند سال آينده ما چه ميشود.ما که در زمان کودکيمان سندباد و پلنگ صورتي را ديديم و داستان خرگوش و لاک پشت واقعي را شنيديم مي زنيم با چاقو قهرمانمان(مرحوم داداشي)را ميکشيم ،واي به وقتي که بچه هايمان اين داستانها را بشنوند و ببينند وبزرگ شوند.به نظر شما نبايد مسئول خريد و پخش چنين کارتنهايي بعنوان متهم رديف اول  ؛ بعنوان کساني که در قتل داداشي موثر بودند؟!!حداقل جواب بدهند3-آيا همين که يک تيتراژ خارجي ديديم بايد  بدون فکر در مورد محتواي آن،آن را بخريم و...؟متاسفم که تا اين حرفها را ميزنيم فشار دوباره بر روي فيلمهاي جسور زياد مي شود وفيلمهايي که ساختار شکن و در جهت اعتلاي اين هنر است به مشکل برميخورند.متاسفم متاسفم که چندين بار فيلمنامه ام را صداوسيم رد کرده است و فکر مي کنند اين حرفها عقده گشايي است!!,داخلي,0,,1390,5,8,10,15,0,0,1150,
1143687,Khabaronline,165197,يکشنبه 9 مرداد 1390 - 04:36:00,قتل پيشکسوت وزنه‌برداري در شهريار/دزدها براي قاپيدن گردنبند زنان در مي‌زدند/قصاص زن اسيدپاش,حوادث صبح يکشنبه ايران مورخه 9 مرداد 1390             قتل پيشکسوت وزنهبرداري در شهريارجام جم نوشت: يکي از پيشکسوتان وزنهبرداري پس از حمله 3 مرد مهاجم مقابل خانهاش در شهريار کشته شد. اين حادثه 25 روز پس از قتل رو ح الله داداشي از مردان آهنين ايران در کرج صورت گرفت. چهارشنبه هفته گذشته مردي با مرکز فوريتهاي پليسي 110 شهريار تماس گرفت و از زخمي شدن مرد همسايهاش در مرکز شهر خبر داد. دقايقي بعد با حضور ماموران انتظامي در محل حادثه معلوم شد، يک مرد ميانسال به نام يعقوب محبوبوند که از پيشکسوتان وزنهبرداري بوده، با ضربات چاقو بشدت زخمي شده است.در پي اين حادثه، مرد زخمي به بيمارستان منتقل و تلاش پزشکان براي نجات وي آغاز شد، اما او به دليل شدت جراحات وارده جان باخت. با گزارش موضوع به بازپرس احمدي، کشيک ويژه قتل دادسراي شهريار و هماهنگي قضايي، جسد به پزشکي قانوني منتقل شد. کارشناسان پزشکي قانوني نظر دادند وي بر اثر اصابت جسمي نوک تيز به قلب جان باخته است. با تشکيل پرونده قضايي در اين زمينه، تحقيقات کارآگاهان جنايي پليس آگاهي در اين رابطه آغاز شد. ماموران با حضور دوباره در محل حادثه و تحقيق از همسايگان متوجه شدند، 3 موتورسوار در محل حادثه حاضر شده و پس از مشاهده مقتول که مشغول نظافت مقابل خانهاش بوده، يکي از آنها با چاقو به وي حمله ميکند اما پس از حمله ضارب به مقتول يکي از موتورسوارها فرياد زده، اشتباه کردي. او طرف نزاع با من نبوده است.شاهد حادثه از جنايت گفتيکي از شاهدان حادثه در اين رابطه به پليس گفت: من مهمان مقتول بودم. روز حادثه 2 نفري به خيابان آمده و در حال آبياري باغچه مقابل خانه بوديم. در همين موقع 2 موتورسيکلت در نزديکيمان توقف کرد و 3 مرد که راکبان آن بودند، پياده شده و به سمتمان آمدند.شاهد حادثه اضافه کرد: مردان غريبه در حالي که شوکر به دست داشتند، به ما نزديک شدند. يکي از آنها مرا به کناري پرت کرد و به سمت مرد صاحبخانه ـ يعقوب ـ حملهور شد. با داد و فرياد از همسايهها کمک خواستم، اما مردان مهاجم ما را کتک زدند. وي با اشاره به جنايت گفت: يکي از مردان مهاجم چاقويي را به قلب مرد صاحبخانه فرو برد.اما وقتي ديگر راکب موتورسيکلت به آنها ملحق شد با ديدن يعقوب فرياد زد، او فرد موردنظر نيست، به اشتباه او را زدهايد و بعد هر 3 نفر سراسيمه سوار موتورسيکلتها شده و از محل متواري شدند.شاهد حادثه اضافه کرد: با آمدن همسايهها به خيابان راکبان موتورسيکلت را تعقيب کرديم، اما آنها در شلوغي شهر ناپديد شدند. با اطلاعات به دست آمده از تنها شاهد حادثه، چهرهنگاري رايانهاي از 3 مرد مهاجم صورت گرفت و تصاوير آنها همراه مشخصات 2 موتورسيکلت در اختيار گشتهاي انتظامي قرار گرفت. با دستور بازپرس احمدي، رئيس شعبه هشتم دادسراي شهريار، تحقيقات براي دستگيري ضارب فراري و 2 همدست او آغاز شده است. مرحوم يعقوب محبوبوند با سابقه چند سال عضويت در تيم کارگري سايپا، عناوين متعدد قهرماني وزنهبرداري در نوجواني و جواني و پيشکسوتها در کارنامهاش وجود داشت.دزدها براي قاپيدن گردنبند زنان ، در ميزدندجام جم نوشت: 2 سارق حرفهاي که با به صدا درآوردن زنگ خانهها و حضور زنان صاحبخانه مقابل در، گردنبند آنها را ميقاپيدند، دستگير شدند و تاکنون 30 نفر از مالباختگان آنها را شناسايي کردهاند.يکي از متهمان هنگامي که گردنبند يک جوان را در خيابان سرقت کرده بود با تعقيب و گريز مردم دستگير و به پليس آگاهي انتقال يافت. بر اساس اين گزارش چند روز پيش جوان 22 سالهاي که در خيابان آيتالله سعيدي قصد عبور از خيابان را داشت، در يک لحظه از سوي يکي از سارقان مورد حمله قرار گرفت و با سرقت گردنبند جوان رهگذر، وي به تعقيب سارق پرداخت و پيش از آن که وي سوار بر ترک موتورسيکلت همدستش شود با همراهي مردم او را دستگير کرد اما ديگر سارق موتورسوار از محل متواري شد.با تحويل متهم به ماموران کلانتري 161 ابوذر و تشکيل پروندهاي در اين ارتباط، متهم با دستور داديار شعبه سوم دادسراي جنايي براي ادامه تحقيقات در اختيار ماموران پايگاه هشتم پليس قرار گرفت. با تحقيق از متهم، وي اعتراف کرد از چندي پيش با همدستي دوستش که هنگام سرقت از محل متواري شد، با حضور مقابل خانههاي مردم به بهانه پرسيدن آدرس و اصرار به زنان صاحبخانه، آنها را مقابل در کشيده و سپس با سرقت گردنبند آنها متواري ميشدند. در پي اين اعتراف، تلاش براي دستگيري همدست متهم به نام امين آغاز شد. تحقيقات نشان داد امين پس از دستگيري همدستش، محل سکونت خود را تغيير داده و ارتباطش را با خانواده قطع کرده است. با جمعبندي اين اطلاعات، ماموران در مرحله بعدي از تحقيقات، مخفيگاه ديگر متهم فراري را در شهرستان رباطکريم شناسايي و با دستور نيابت قضايي، اين متهم را دستگير کردند.شناسايي 30 مالباختهسرهنگ خانبابايي، رئيس پايگاه هشتم پليس آگاهي با اشاره به فعاليت مجرمانه اين دو متهم گفت: از چندي پيش شکايتهاي فراواني از سوي خانمهاي خانهدار در پليس آگاهي مطرح بود که معلوم ميکرد 2 سارق موتورسوار به بهانهاي آنها را مقابل در خانهشان کشيده و سپس با سرقت گردنبند از محل متواري شدهاند که اين سرقتها تاثير نامطلوب روحي را نيز براي مالباختگان رقم زده بود.خانبابايي افزود: با چهرهنگاري از اين دو سارق، وقتي آنها دستگير شدند، با دعوت از 30 مالباخته و حضور آنها در پايگاه هشتم پليس آگاهي، آنها هر دو متهم را شناسايي کرده و آن دو را سارقان گردنبندهايشان معرفي کردند.رئيس پايگاه هشتم پليس آگاهي تصريح کرد: با توجه به محدوده سرقت 2 سارق گردنبندقاپ در مناطق جنوب غرب تهران، داديار شعبه سوم دادسراي جنايي با صدور دستور قضايي مبني بر چاپ تصوير متهمان بدون پوشاندن چهره از مردم خواست در صورت شکايت از 2 سارق حرفهاي به پايگاه هشتم پليس آگاهي در ميدان حر مراجعه کنند.سرهنگ خانبابايي اضافه کرد: در تحقيقات بعدي از 2 سارق دستگير شده معلوم شد آنها پولهاي به دست آمده از سرقتها را صرف خوشگذراني کردهاند که در حال حاضر تحقيق درباره سوابق و ديگر اقدام مجرمانه آنها ادامه دارد.قصاص در انتظار زني که شوهرش را با اسيد سوزاندفارس نوشت: زني که سال گذشته همسرش را به خاطر اختلافات قديمي با اسيد سوزانده و به قتل رسانده بود با حـکم دادگاه به قصاص محکوم شد.ده تيرماه سال گذشته، ماموران پليس آگاهي تهران بزرگ از طريق مرکز فوريتهاي پليس، از مرگ مرد ميانسالي در بيمارستان مطهري باخبر شدند که بر اثر شدت سوختگي ناشي از اسيدپاشي فوت کرده بود.در اولين تحقيقات پليس از همسر اين مرد مشخص شد، اين زن به دليل اختلافات عميقي که با همسرش داشته، هنگامي که مقتول در خواب بوده روي او اسيد ريخته است.با تحقيقات اوليه، ارتکاب قتل از سوي همسر غلام، اثبات شد و با اعتراف وي، قرار مجرميت او به اتهام قتل عمدي صادر و پرونده براي رسيدگي به شعبه 113 دادگاه کيفري استان تهران ارسال و جلسه محاکمه صبح ديروز به رياست قاضي محمدي کشکولي برگزار شد.در ابتداي جلسه، سيدرضايي، نماينده دادستان با اشاره به مدارک موجود در پرونده، بزه انتسابي به متهم را محرز دانست و خواستار مجازات او شد. فرزندان متهم و مقتول از اتهام مادرشان اعلام گذشت کردند اما مادر شوهر حميده، خواستار قصاص او بود. در ادامه جلسه، حميده در جايگاه قرار گرفت و با انکار اعترافات قبلي خود درباره قتل، گفت: ما با هم دعوا کرديم و او ميخواست مرا با اسيد مجروح کند که ظرف را از دستش گرفته و روي او ريختم. وي درباره علت درگيري در شب حادثه گفت: غلام قرار بود مرا به خانهاي در حوالي ورامين ببرد و آنجا کنار عدهاي کارگر افغاني زندگي کنيم اما من موافق نبودم. اسيد و جوهر نمک را خريده بوديم تا خانه را نظافت کنيم.اين اظهارات متهم در جلسه محاکمه در حالي بود که وي در تحقيقات ابتدايي مدعي شده بود با نقشهاي که از قبل طراحي کرده بود، اسيد را از خيابان نظامآباد خريده و در موقع مناسب و درحالي که غلام خوابيده بود، آن را روي او ريخته است. حميده در پايان جلسه با بيان اينکه اسيدپاشي را قبول دارد، در بيان آخرين دفاعيات گفت: همه اين اتفاقات تقصير خود غلام بود. قاضي محمدي کشکولي ختم جلسه را اعلام و بعد از مشورت با مستشاران دادگاه، متهم را به قصاص محکوم کرد.اختلاف قديمي 2 خانواده به جنايت ختم شدجام جم نوشت: مردي که درپي اختلاف قديمي به قصد انتقام از خانواده يک کشاورز، همراه يکي از دوستانش به مزرعه وي رفته و او را با ضربههاي بيل کشته بود، در اراک به همراه ديگر متهم فراري دستگير شد. عصر روز سوم مردادماه مردي با مرکز فوريتهاي پليسي 110 کميجان در استان مرکزي تماس گرفت و از زخمي شدن مرد همسايهاش در مزرعه خبر داد. ماموران انتظامي پس از حضور در محل حادثه مشاهده کردند، مردي ميانسال بر اثر اصابت جسمي سخت به سرش زخمي شده است. بنابر اين مرد زخمي به بيمارستان منتقل شد اما به دليل خونريزي مغزي جانش را از دست داد.با هماهنگي قضايي جسد مرد ميانسال به پزشکي قانوني منتقل و با تشکيل پروندهاي در اين زمينه، تحقيقات براي شناسايي عامل جنايت آغاز شد. در ادامه تحقيقات ماموران خانواده مقتول را شناسايي و آنها را به پليس آگاهي احضار کردند. با تحقيق از آنها مشخص شد ميان اين خانواده و يک خانواده ديگر اختلاف قديمي وجود داشته است و همين موضوع باعث شده اعضاي 2 خانواده روز حادثه با هم درگير شوند. درپي اين حادثه، با حضور بموقع ماموران دعواي آنها خاتمه مييابد و 2 مرد در اين رابطه دستگير و به کلانتري منتقل ميشوند.در مرحله بعدي تحقيقات ماموران متوجه شدند عصر همان روز پدر خانواده به همراه نوهاش براي چراي گوسفندان به مزرعه رفته بوده که مورد حمله 2 مرد قرار گرفته و از سوي يکي از آنها با ضربههاي بيل به سرش، جان باخته است. با مشخص شدن اين موضوع ماموران پي بردند، 2 مرد مهاجم همان افرادي بودهاند که با خانواده مقتول اختلاف داشته و روز حادثه نيز با آنها دعوا کردهاند.سرهنگ رفيعي، معاون اجتماعي فرماندهي انتظامي استان مرکزي در اين باره گفت: با به دست آمدن هويت عامل جنايت و همدستش، آنها تحت تعقيب قرار گرفتند و 2 روز پيش در اراک دستگير شدند. رفيعي افزود: با تحقيق از متهمان معلوم شد آنها به قصد انتقامگيري از مرد کشاورز و خانوادهاش به مزرعه وي رفته و پس از درگيري با او مرگش را رقم زدهاند. وي تصريح کرد: درپي اعتراف مرد جوان به جنايت و ديگر همدست وي که در محل حادثه حضور داشته، قرار قانوني براي آن دو صادر شد. تحقيقات تکميلي از متهمان ادامه دارد./5656,جامعه,6,قوي ترين مردان ايران و جهان                 سارق                 قتل,1390,5,9,36,4,,,,حوادث
1143634,Khabaronline,165140,يکشنبه 9 مرداد 1390 - 07:47:00,فکر نمي کنم که هيچ کشوري در دنيا به اندازه ما امر و نهي هاي قانوني داشته باشد,نگاهي که نيروي انتظامي به عنوان قانون طلب مي کند ما را بجايي مي رساند که از اين به بعد بايد کارد ميوه خوري را در تعابير آلات قتل در نظربگيريم.يعني بايد براي خريد کارد ميوه خوري مجوز بگيريم.                                        مريم صدرالادبايي،مهدي قنبر:سه شنبه هفته گذشته مجلس روز شلوغي را پشت سر گذاشت ،دادستان کل کشور حجت الاسلام محسني اژه اي ،سردار احمدي مقدم فرمانده نيروي انتظامي ،نجار وزير کشور به مجلس رفتند تا در مورد علل افزايش خشونت در جامعه توضيح دهند هر چند که در نهايت بسياري از اتفاقات به گردن رسانه ها افتاد .فرهاد تجري نايب رئيس کميسيون قضايي و حقوقي مجلس و نماينده مردم قصر شيرين ،سرپل ذهاب ،گيلانغرب هم مهمان کافه خبر بود. بحث خشونت هاي اجتماعي وبالارفتن آمار آن باعث شد تا مباحث درباره قانون ممنوعيت حمل سلاح سرد و اصرار نيروي انتظامي مبني بر نبود قانوني مدون در برخورد با اين نوع خشونت هاي اجتماعي بر سرزبان ها بيافتد ا.بخش اصلي گفت و گوي ما با فرهاد تجري درباره خشونت هاي اجتماعي و قوانين مربوط به آن است که است که مي خوانيد:به عنوان نايب رييس کمسيون قضايي به نظر شما خشونت در جامعه افزايش پيدا کرده و اگر اينطور است دليل افزايش خشونت در جامعه چيست؟البته نگاه و رويکرد کميسيون قضايي و حقوقي با نگاه عمومي مردم تفاوت دارد.اين نگاه و رويکرد کاملاً منطقي و کارشناسي شده است وسعي مي شود تا از شتابزده و احساسي دور شويم.بهر حال معمولاً شاهد اتفاقها و جرايم خشن در جامعه هستيم. اما گاهي اوقات مقتول شحصي معروف مانند مرحوم داداشي است که وضعيت را برجسته و جامعه را نسبت به آن حساس مي کند.گاهي اوقات اين اتفاقدر بسياري موارد براي اشخاص معمولي در يک شهرستان عادي رخ مي دهد که بازتابي خبري هم ندارد. زماني که وقايع مشابه اين موضوع مانند حمله به کاروان عروسي در محلات ، داستان پل مديريت و... در يک زمان مطرح مي شود اذهان را نسبت به نبود امنيت در جامعه مشوش مي کند.ما نقطه نظرات دستگاه ها را نيز شنيديم گروهي خواهان اين بودند که قوانين بايد تشديد شود و گروهي نظرات متفاوتي را نيز مطرح مي کردند.اما درنهايت تصميم گرفته شد تا بر روي اين موضوع کار کارشناسي بيشتري انجام شود. و از شتاب زدگي در اتخاذ تصميم جلوگيري شود.سردار رادان اعلام کردند که امسال به نسبت سال قبل قتل کاهش داشته است.اما پزشکي قانوني که سازماني وابسته به قوه قضائيه آماري مبني بر افزايش 12 % در سال جديد نسبت به سال گذشته را اعلام کرده است. شما هم در کميسيون با آماري مبني بر افزايش خشنونت و قتل و جنايت در جامعه روبرو هستيد؟بله ما در برخي از جرايم خاص دچار افزايش هستيم.البته درست است که برخي معتقد هستند که چون بحث رسانه اي شدن اخبار قتل و جنايت مطرح شده اين اتفاق ها خودشان را بيش از پيش نشان مي دهند..اما بر طبق آمارپزشکي قانوني ما 12%ر افزايش نسبت به گذشته داشته ايم. اين آمار را چگونه مي توان توجيه کرد؟آقاي رادان اعلام کرده اند جرم کاهش داشته .ايشان اين موارد را به صورت کلي ديده اند.زيرا ممکن است برخي از جرايم در مقاطعي کم و زياد شود. مثلاً جيب بري زياد و قتل کم شود و يا برعکس شود. نحوه مجازات ها ،فعاليت هاي فرهنگي و حضور پليس نيز در بروز اين اتفاق ها و کم و زياد شدن مقطعي نوع جرم موثر است. به همين دليل نه مي توان اظهار نظر سردار رادان را رد کرد و نه آمار ارائه شده پزشکي قانوني را زير سئوال برد .به نظر من هر دو درست مي گويند.اما بي شک آمار پزشکي قانوني در حوزه قتل بالا است.هر چند پزشکي قانوني تشخيص هاي اوليه را نيز قتل اعلام مي کند.يعني ممکن است موضوعي که پزشکي قانوني قتل اعلام کرده به مرور زمان به فوت و يا تصادف اعلام و تبديل شود که در آنها قتل وجنايت مطرح نبوده است.آمار اعلام شده پزشکي قانوني 12% قتل با سلاح سرد بوده است. آقاي احمدي مقدم هم همواره اعتراض هايي به مجلس داشته اند که قانوني براي منع حمل سلاح سرد نداريم.نبايد بخاطر کم کاري و برخوردهاي ناصحيح و تعلل دستگاه هاي ديگر و يا ضعف قانون شرايط سختي را براي مردم ايجاد کنيم. نبايدبه دليل سامان دادن يک گوشه اي از جامعه صد ها قسمت از جامعه را منهدم کنيم. نگاهي که نيروي انتظامي به عنوان قانون طلب مي کند ما را بجايي مي رساند که از اين به بعد بايد کارد ميوه خوري را در تعابير آلات قتل در نظربگيريم.يعني بايد براي خريد کارد ميوه خوري مجوز بگيريم.نمي شود تعريفي از سلاح سرد ارائه داد که اساسا ً سلاح سرد چيست؟ به عنوان مثال قمه ، کارايي اش تنها براي زدو خورد و درگيري است.شما بررسي کنيد و ببينيد چند درصد از قتل ها با قمه انجام شده است.کاردهاي فعلي آشپزخانه قابليت به مراتب بدتر از چاقوي ضامن دار دارند و در مواردي تيز تر هستند.بسياري از قتل ها توسط سنگ و چوب و آهن انجام مي شود اگر اين ميزان را با چاقو مقايسه کنيد متوجه مي شويد که درصد قابل توجهي از قتل ها با ابزار هاي ديگري غير از چاقو صورت مي گيرد.حتي آمار قتل با سلاح گرم در جامعه بسيار کمتر از آمار قتل با سنگ و چوب و آهن است.مگر براي ممنوعيت حمل سلاح گرم قانون نداريم.آيا اکنون هيچ قتلي با سلاح گرم نداريم.پس نبايد قانون را تا اين حد محدود کنيم تا تاثيرات منفي برجا بگذارد.متاسفانه با اين نگاه و رويکرد پليسي که در تمام شئونات جامعه در پي ساختن فيلتربراي زندگي مردم است فردا تاثيرات منفي بر جامعه خواهد گذاشت.آيا با ممنوع کردن چاقو استفاده چاقو هم ممنوع خواهد شد.الان که مواد مخدر ممنوع شده معتاد وجود ندارد؟بجاي آنکه به سراغ دانه درشت ها بروند به جان معتاد ها افتاده اند.بي شک نيروي انتظامي در استفاده از قانون ممنوعيت سلاح سرد به روند مشابهي خواهد رسد.نيروي انتظامي بهتر است در حوزه امنيت جان و اموال مردم فعال تر شود.در شهر تهران دوربين هاي مداربسته فراوان داريم که معابر راکنترل مي کنند.علاوه بر دوربين ها زماني که يک ماشين تخلف مي کند مامورين پليس از همه جا بر سرش مي ريزند.ايا امنيت جان و مال مردم بيش از امنيت ترافيکي ارزش و اهميت ندارد؟ تا کنون چند دوربين درمحل هايي که بستر بزهکاري و جرم است نصب شده است؟ چرا پليس در اين حوزه پيشرفت نداشته است.ما با محدود کردن جامعه نمي توانيم مدينه فاضله بسازيم.به نظر من اين ممنوعيت ها جز اينکه مردم را به دور زدن از قانون ترغيب مي کند هيچ کمکي به اجراي قانون نخواهد کرد.اگر استفاده از چاقوهاي ضامن دار را ممنوع کنيد اين افراد به سراغ کارد هاي آشپزخانه و ميوه خوري خواهند رفت.چگونه مي خواهيد استفاده از کارد آشپز خانه را ممنوع کنيد؟اين تصميمات غير واقعي و غير مسئولانه است.رسانه هم بايد جميع جهات را ببينند .نبايد شتابزده و براساس يک اتفاق نظري را صادر کنند.که در اينده متوجه شوند که معضلات فراواني را براي جامعه داشته است.در مواردي زنها از ترس مزاحمان در کيفشان چاقوي کوچک مي گذارند اگر چنين قانوني تصويب شود آنها نيز مجرم خواهند بود.واقعاً همه مشکلات و معضلات اجتماعي جوانان و جامعه ما اين موضوع نيست. به نظر آقايان اگر استفاده از چاقو را قانون مند کنيم ديگر هيچ خطايي در جامعه نخواهيم داشت. پس نخواهيم تا با سامان دادن به يک قسمت،صدها قسمت ديگر را ملتهب کنيم.با اين کار خيل عظيم مردم را که از چاقو در کار و زندگيشان استفاده مي کنند را روانه زندانها خواهيم کرد.خب پس براي سامان دادن به استفاده از سلاح سرد چه بايد کرد؟براي سامان دادن اين امر موضوع در قانون تشديد مجازات هاي قاچاق و سلاح و مهمات اسلحه سرد جنگي آماده شده است.در تفسير آن هم آورده شده است که مصاديق اين سلاح سرد جنگي را کميته اي که در وزارت دفاع تشکيل مي شود تعيين مي کند.اين کميته تعيين مي کند که سلاح سرد جنگي مي تواند شامل سرنيزه و قمه وچاقوهاي خاص و... شود.از اين رو نگراني خاصي در اين بخش نيست.البته در گذشته نيز قوانيني در اين خصوص داشته ايم ولي اين قانون ها به حال خودشان رها و يا مطرود شده اند.آيا مي دانيد قانوني در باره پوشيدن پيژامه در محافل عمومي وجود دارد و مجازات آن هم زندان است. و همچنين اگر ناودان منزلي در فضاي عمومي قرار گيرد صاحب خانه به زندان محکوم مي شود. پس قانون براي برخي موارد مورد بحث وجود دارد اما ضمانت اجرايي ندارند پس با اصرار به آن نگذاريم تا قبح آن شکسته شود.نداشتن قانون بهتر از قانوني است که نمي توانيم آن را اجرا کنيم.ما امروز دوهزار عنوان مجرمانه براي مردم تعيين کرده ايم .در هرجايي که دچار مشکل شده ايم يک فصل به عناوين مجازات اضافه کرده ايم.در تمام قوانين بجاي اينکه رويکر کارشناسانه واجراي صحيح را پيش بين کنيم با بيان مجازات فصل و بخشي را به آن اضافه کرده ايم.اين زيبنده قانون گذاري جمهوري اسلامي نيست .درست نيست که رسانه ها و مجاري ديگر، قانون گذاران را به سمت تصويب قوانيني سوق دهند که يا شرايط اجراي آن فراهم نيست و يا اجراي آن موجب مفسده مي شود و معضلاتي را براي مردم فراهم مي کند.صحبت هاي شما حاکي از اين است که نيروي انتظامي و ارگان هاي ذي ربط نمي توانند اين مشکل را به پاي نبود قانون بگذارند.و نيازي هم به افزودن عنواني به اين دوهزار عنوان مجرمانه نداريم.ما نياز به اصلاح قانون داريم.اما نيازي به اضافه کردن عنوان جديد مجرمانه ديگر نداريم.آيا با اين همه قانوني که تصويب کرده ايم توانسته ايم جلوي ارتکاب جرم را بگيريم.ريشه بسياري از اين مشکلات در جاهاي ديگر است.مجرم , جرم همه معلول هستند ،علت و بستر ارتکاب به جرم را در جاي ديگري است.اين علت را مي توان در فرهنگ ،خانواده ،اشتغال و جامعه ،سن در محدوديت ها و يا آزادي ها و... ديد.اين موضوع نياز به کار علمي و تحقيقاتي عميق و ريشه اي دارد.کاري نيست که يک شبه پاسخگوي آن شد..با اين رويکرد مي توان مشکلات و معضلات جامعه را حل کرد.اما اگر قرار باشد چشم بسته بر اساس اتفاق ها جامعه در پي قانون گذاري باشيم راه بجايي نخواهيم برد.ما الان براي همه چيزمان قانون داريم.از بحث پوشش تا استفاده از تجهيزات ماهواره .اما در واقعيت با وجود اينکه ما براي جزئي ترين کارهايمان هم قانون داريم.اين امر موجب قانون گريزي مي شود. آيا اين همه قانون که تصويب شده لازم بوده است؟نمي خواهيد در اين قانون ها بازنگري کنيد؟ببينيد در اواخر مديريت آيت الله شاهرودي ، ايشان تاکيد بر قضا زدايي ، جرم زدايي و زندان زدايي داشتند.اين نگاه نگاهي 100% علمي و کارشناسي بود.امروز هم انتظار از مسئولين قضايي اين است.امروز فصل مجازات ها و اعمال محدوديت ها توسط دستگاه هاي قضايي توسط مسئوليت قوه قضائيه مورد سئوال است. اين همان نگاهي است که پيش از اين به آن اشاره کردم..يعني تنها با تصويب قانون و وصف جزائي به اعمال مردم نمي توان جامعه را به مدينه فاضله تبديل کرد.اگر مي شد بايد با اين همه قوانيني تا کنون به آن مي رسيديم.فکر نمي کنم که هيچ کشوري در دنيا به اندازه ما امر و نهي هاي قانوني داشته باشد.پس افزودن بر اين قوانين جز انکه تراکم و رشد قوانين جزايي خواهيم داشت .نه ضابط مي تواند جرايم را سامان دهد و نه شهروندان از تکاليف قانوني خودشان مطلع مي شوند.نيروي انتظامي چندي پيش نيز جوي را به راه انداخته بود مبني بر اينکه پائين بودن جرايم راهنمايي و رانندگي باعث تصادف هاي حادثه ساز شده است .به همين دليل مجلس را در فشار قرار دادند تا عناوين مجرمانه و جرايم ديگري را تصويب شود. اين کار باعث شد تا زندگي را براي مردم سخت تر کنيم.جالب اينجا بود که فرمانده راهور در کميسيون اعلام کرد که تا پش از تصويب آئين نامه اين قانون کار فرهنگي در اين خصوص انجام مي گيرد و بعداً مجازات ها اعمال شود.اما به محض اينکه قانون به دست پليس رسيد آنها بدون هيچ فرهنگ سازي با مردم برخورد کردند.الان هم اين روند خشک و با مجازات هاي سنگين آن بر مردم اعمال مي شود. تصويب قانوني براي سلاح سرد به جز تحت فشار قرار دادن مردم کار ديگر را در جامعه انجام نمي دهد.ما بايد براي مردم رفاه ايجاد کنيم اگر قرار باشد مرتب مردم را مکلف به عمل به اوامر کنيم کار صحيحي انجام نداده ايم. ما بايد در کنار اجرا قانون جرايم راهنمايي و رانندگي ،براي آنها بزرگراه بسازيم.پس با رفتار هاي خشن قانوني و محدود تر کردن مردم نمي توان جامعه را به مدينه فاضله تبديل کرد بايد به سمت فرهنگ سازي رفت.پيامد قانون هاي ناصحيح عدم اجراي آن است و اين تصميمات نا بخردانه منجر به ترويج فرهنگ قانون شکني و قانون گريزي در جامعه مي شود.آقاي محسني اژه اي در نشت سخنگوي قوه قضائي اعلام کرده بودند از ابتداي سال تا امروز براي جرايم خشن و قتل ها و تجاوزات به عنف 54مجرم دستگيرو 45 تن آنها اعدام شده اند. به نظر شما با توجه به حساسيت جامعه و مجلس نسبت به اين موضوعات و اعدام سريع آنها تاثيراتي بر جامعه دارد.معمولاً ما دو انتظار از مجازات داريم.که شامل ابعاد بازدارند فردي و اجتماعي مي شود.در انتظار اول انتقام جامعه توسط دستگاه قضائي از فرد گرفته و فرد متنبه مي شود.در بخش دوم اجراي مجازات باعث مي شود که اگر فردي در ذهنش قصد ارتکاب به جرم را دارد با ديد عواقب فردي قبلي بترسند و مرتکب آن جرم نشوند. اما اگر اين موارد و عقوبت در نظر گرفته شده براي مجرمين به شکل عادي و روتين تبديل شود ديگر آن حساسيت هاي اجتماعي از آن گرفته خواهد شد.اگر هم اين مجازات ها به گونه اي باشد که مردم از سرنوشت افراد مجرم مطلع نشوند هم بعد بازدارندگي اجتماعي آن زير سئوال مي رود.به همين دليل اين موضوع مديريت ظريف و حساسي دارد.اينکه فرد بداند در چه بخشي ضرورت دارد تا مردم از اجراي احکام مطلع شوند و در جه مواقعي نياز به اطلاع مردم نيست.اما در مورد جرايم خشن که در سطح جامعه بازتاب داشته بايد مردم از نحوه اجراي آن حکم مطلع شوند تا بازدارندگي در جامعه ايجاد کند.اما بخاطر حساس بودن اين موضوع بايد روانشناسي اجتماعي در آن لحاظ شود.از طرفي با توجه به اينکه از اول انتقلاب تا کنون زنداني ساخته نشده است، امروز گنجايش زندانهاي ما بسيار محدود است . همين امر مسئولين ذي ربط را دچار مشکلات عديده اي کرده است. راه کار پيشنهادي شما براي اين مشکل چيست؟با توجه به اضافه شدن و کثرت قوانين و اوصاف مجرمانه در جامعه و افزايش دو نيم برابري جامعه نسبت به اوايل انقلاب و پيچيدگي هاي زندگي اجتماعي و کمرنگ شدن نقش دين در زندگي و هنجارشکني ها محدوديت فضاي زندان داريم. از سوي ديگر چون عناوين جزايي ما نيز از گذشته بيشتر شده است و از200 مورد امروز به دو هزار مورد رسيده است. به همين سبب عده زيادي از افراد به نسبت گذشته راهي زندان ها مي شوند.با اين توصيف ها بايد به سمت ساخت و تجهيز زندان هاي موجود برويم .در کنار ساخت زندانهاي بايد توصيه هاي دين و شرع مقدسمان را نيز در برخورد با مجرمان لحاظ کنيم. اين موارد همه ما را مکلف مي کند تا در ساخت زندانهاي جيدي فضايي زندان هايمان را با رعايت شرايط روحي و جسمي و ارائه درست خدمات بهداشتي و تجهيزات و شرايط خاص فراهم کنيم.زندان ها امروز مسئوليت اصلاح و تربيت و بازپروري زندانيان را برعهده دارند تا انسانهاي سالم را به جامعه بازگردانند. زندانها در جمهوري اسلامي بايد داراي چنين ملاک و معياري باشند. لحاظ کردن همه اين موارد ما را بر آن مي دارد تا اعتبار کافي براي ساخت و نوسازي اين گونه از زندانها را فراهم کنيم.انشالله مسئولين امر در قواي سه گانه، سازمان زندانها را در رسيدن به اين امر و تحقوق اين خواسته ها و نيل به وظايفشان ياري رسانند.البته علي رغم تلاش هاي و زحمات مسئولين امر در سازمان زندانها و قوه قضائيه اما هنوز انتظاراتي و نيازهاي که زندانها براورده نشده و فاصله زيادي با آن داريم واگر به آن توجه نشود در آينده دچار معضل هاي فراواني خواهيم شد.4745,جامعه,7,کميسيون حقوقي و قضايي                 قانون,1390,5,9,47,7,,,,شهري
164550,Fardanews,156490,09 مرداد 1390 - 09:26,تورم و گراني ؛ از عوامل اصلي افزايش خشونت,مهنوش رحيمي: گروه اجتماعي «فردا»، هنوز هم مي توانستيم صداي خنده هاي باربد و پارسا را بشونيم اگر "شيشه" به مادر و پدر اين كودكان مجال مي داد تا صداي ناله هاي كودكانشان وقتي داغ سيگار را بر تن نحيف‌شان مي‌نشاندند بشنوند . فرصتي كه كمي هم چشم‌ها را بگشايند و زير چشم كودكي كه زير مشت و لگدهايشان نابود مي‌شد را نظاره كنند. كودكاني حسرت چشيدن طعم كودكي را با خود به خاك بردند . صداي ناله‌هاي كودكاني که در معرض آزار والدين قرار مي‌گيرند سال‌ها است كه در گوشه و کنار شهر و کشورمان شنيده مي‌شود اما امسال خشونت‌ها  نسبت به كودكان علني‌تر و اخبار سريعتر منتشر مي‌شود. اين روزها  شنيدن اخبار تلخ كم كم عادت شده است.  خشم‌هاي مهار نشده‌اي كه هر روز نفش يكي را مي‌گيرد. يك روز پارساي کوچک چهار ساله و روز ديگر روح الله داداشي قهرمان  30 ساله . خبرهاي حوادث را كه مرور كنيم پر از قتل است و خشونت . خشونتي كه پديده‌اي تازه نيست اما انگار اين روزها پوست انداخته و تازه شده است. اما آيا به راستي ميزان خشونت افزايش يافته و يا انتشار اين اخبار نسبت به گذشته بيشتر شده است ؟ خشونت ريشه در فقر و تورم دارد  مصطفي اقليما، آسيب شناس علت اصلي بيشتر خشونت‌ها را فقر و تورم مي‌داند و مي‌گويد: با بالا رفتن تورم فقر نيز بالا مي‌رود و فقر زيربناي تمام آسيب‌ها است و با بررسي آمار متوجه مي‌شويم .كه در ده سال اخير ميزان جرايم و خشونت‌ها بيشتر شده است. او ادامه مي‌دهد : بيكاري جوانان نيز در افزايش خشونت بي‌تاثير نبوده است . بي كاري هدف و اميد به آينده و انگيزه را از جوانان مي‌گيرد واعتماد به نفس آنها را كاهش داده و آستانه تحمل آنها را کم مي‌کند .  اين آسيب شناس با بيان اين كه در گذشته نيز شاهد خشونت‌هايي مانند كودك آزاري در جامعه بوده‌ايم ،مي‌گويد: در حال حاضر اين خشونت‌ها به دليل بيكاري، فقر و تورم روند شتاباني به خود گرفته است .  اقليما معتقد است : اگر در كشور به دو رهنمود رهبري انقلاب  كه يكي شايسته سالاري و ديگر پاسخگويي مديران است توجه شود ،80 در صد آسيب ها كم مي شود.  اما بسياري معتقدند ميزان خشونت همانند گذشته است و اين رسانه ها هستند كه حوادث را آب و تاب مي دهند .  سخنگوي قوه قضائيه نيز در همين راستا  در آخرين نشست خبري خود از رسانه ها خواسته است كه با تيتر هاي آنچناني فضاي جامعه را ملتهب نكنند . او التهاب در جامعه را به نفع مجرمان مي داند و مي گويد : بايد آرامش را در جامعه بوجود بياوريم.  اوضاع امنيت كشور خوب است  حسن ابراهيمي مقدم متخصص روانشناسي نيز با انتشار اخبار قتل و نزاع مخالف است و در اين رابطه مي گويد : شنيدن اخبار قتل و نزاع در جامعه تاثير رواني مطلبوبي ندارد و اتفاقات نبايد در جامعه سياه نمايي و بزرگنمايي شود و ميزان امنيت درکشور نسبت به جامعه جهاني، در وضيت نسبتا مطلوبي است.  اين متخصص روانشناس ادامه مي دهد: به نظر مي رسد تبليغات کشورهاي ديگر سبب بروز تصورات ناامني در کشور شده است ،در حالي که آمارها مبين اين نکته است که ميزان جرم و جنايت در کشور ما نسبت به کشور هاي ديگر وضعيت بهتري دارد.  ابراهيمي مقدم با اشاره به اينکه احساس عدم امنيت تاثير بسزايي در روحيه افراد جامعه دارد ، افزود : احساس عدم امنيت افراد را در زمينه هاي مختلفي همچون امنيت شغلي و اقتصادي دچار چالش و اختلال مي کند.همچنين  بروز اضطراب و تصور ناامني در جامعه سبب مي شود تا  بازده کاري افراد کاهش يابد و به اين ترتيب بهداشت رواني جامعه به مخاطره بيفتد. دولتمردان تنها به "آمار درماني" بسنده نكنند داريوش قنبري، عضو كميسيون اجتماعي مجلس مشكلات معيشتي را مهم ترين عامل افزايش خشونت در جامعه مي داند وبه  خبرنگار فردا مي گويد : فرهنگ غلط و تربيت اشتباه در جامعه باعث بروز خشونت مي شود كه از آن جمله مي توان به كودك آزاري ، خشونت عليه زنان و ... اشاره كرد. او اين نوع خشونت ها را خشونت فرهنگي مي داند و مي گويد: اين نوع خشونت از فرهنگ ما نشات گرفته كه علاوه بر اين كه والدين كتك زدن را حق خود مي دانند مردها نيز كتك زدن خواهر و همسر خود را حق طبيعي خود مي دانند.  قنبري به خشونت ناشي از مسائل سياسي اشاره كرد و گفت : در مناظرات سياسي به جاي روش هاي مدني اختلافات با خشونت حل مي شود و يا اين كه طيفي با اعمال خشونت سعي در حذف طيف سياسي ديگري را دارند كه اين خشونت به جامعه نيز سرايت مي كند و منجر به افزايش خشونت و يا پايين آمدن آستانه تحمل مردم مي شود .  نماينده مردم ايلام معتقد است : ساماندهي مسائل سياسي ، فرهنگي و اقتصادي مي تواند ميزان خشونت را در جامعه پايين آورد و دولتمردان تنها به آمار غير واقعي و "آمار درماني" بسنده نكنند تا ميزان خشونت پايين بيايد .  بسياري معتقدند افزايش خشونت ارتباط مستقيمي با كاهش آستانه تحمل مردم دارد. مردمي كه با يك بوق يا چراغ نور بالا به خشم مي آيند وكافي است براي آن كه دعوايي بزرگ آغاز شود ناگهان لاين حركتت را عوض كني و مقابلشان بپيچي . برخي از كارشناسان فقر و تورم را عامل كاهش صبر مردم مي دانند .   پيام هاي ديني وفرهنگي در كنار هم اثر گذارتر است بر اساس آمار در ماه هاي مذهبي مانند محرم و رمضان  ميزان جرم و جنايت كاهش پيدا مي كند. انگار در اين ايام روحيه معنوي مردم به شهر نيز منتقل مي شود. حجت السلام و المسلمين محمد جواد واثق ،كارشناس مذهبي نيز بر اين نكته تاكيد دارد كه افزايش روحيه مذهبي سبب كاهش خشونت در سطح جامعه مي شود .  او ادامه مي دهد: كم رنگ شدن اعتقادات ديني مي تواند يكي از عوامل ايجاد خشونت و افزايش آن در ميان مردم باشد. اما نكته اي كه بايد به آن توجه بيشتري شود نوع نگاه مردم به هم نوعان خود است كه بايد رفتاري بر اساس مباني دين داشته باشند كه اين نياز به ترويج باورهاي ديني بيشتري دارد. اين پژ‍وهشگر ديني اضافه مي كند: در برابر ناهنجاري ها بسيار سفارش شده كه نبايد بلافاصله مقابله كرد بايد صبر داشت .  وي پيشنهاد مي كند: دستگاه هاي فرهنگي و متوليان ديني بايد در كنار هم به ترويج پيام هاي ديني و اخلاقي بپردازند .  به گفته واثق در حوزه فرهنگي و ديني هر كسي كار خود را مي كند و راهبر دقيق و مشخصي در اين رابطه وجود ندارد. كه اگر اين فعاليت ها در كنار هم انجام شود و تحت يك مديريت باشد ميزان اثر دهي اين پيام ها افزايش پيدا مي كند . بي كاري ، فقر وتورم ، كم رنگ شدن آموزش هاي ديني ، ترويج رفتارهاي ضد فرهنگ اصيل ايراني و... مواردي هستند كه كارشناسان در افزايش سطح خشونت در جامعه بر آن تاكيد دارند ، برخي نيزمعتقدند كه انتشار چنين اخباري امنيت رواني جامعه را به خطر مي اندازد . كه در مقابل اين نگاه برخي افزايش سطح آگاهي و پيشگيري از جرم را با اعلام اين اخبار مطرح مي كنند.اما چه اين اخبار منتشر شود و چه نشود نمي توان وقوع اين حوادث را ناديده گرفت . نفي واقعيات باعث کاهش يا از بين رفتن آن ها نمي شود فقط  روند پيشگيري را کندي مي کند. <div,,6,تورم ، كم رنگ شدن آموزش هاي ديني ، ترويج رفتارهاي ضد فرهنگ اصيل ايراني و... مواردي هستند كه كارشناسان در افزايش سطح خشونت در جامعه بر آن تاكيد دارند ، برخي نيزمعتقدند كه انتشار چنين اخباري امنيت رواني جامعه را به خطر مي اندازد . كه در مقابل اين نگاه برخي افزايش سطح آگاهي و پيشگيري از جرم را با اعلام اين اخبار مطرح مي كنند.,1390,5,9,26,9,6,0,0,
1143711,Khabaronline,165223,يکشنبه 9 مرداد 1390 - 09:54:00,خشونت خياباني همچنان ادامه دارد,تهران امروز نوشت:            يک قتل ديگر در خيابان رخ داده است. يک ورزشکار قرباني شده است. گويي سريال قتل ورزشکاران در خيابان، خيال به پايان رسيدن ندارد. پس از قتل روح الله داداشي قويترين مرد ايران که با قتلش احساسات مردمي جريحهدار شد، اين بار قرعه به نام يعقوب محبوبوند زده شد و اين مرد 42 ساله نيز طي يک نزاع خياباني در شهرستان شهريار از ناحيه گردن مجروح شده و سرانجام از پا درآمد. اين سومين نزاع خياباني است که طي ماههاي گذشته رخ داده و يک ورزشکار در آن دخيل بوده است. بسياري معتقدند که اجراي طرح برخورد با حاملان سلاح سرد در راستاي ارتقاي احساس امنيت عمومي در جامعه موثر است.نيروي انتظامي نيز در همين دسته قرار دارد. با اين همه هنوز هم عدهاي نسبت به اينکه تنها به برخورد با متخلفان فکر ميشود انتقاد داشته و ميگويند که پيشگيري از درمان مهمتر است. اما محمود احمدي بيغش، عضو کميسيون امنيت ملي ميگويد:آنچه مردم از کميسيون امنيت ملي و مجلس ميخواهند حاصل نخواهد شد. چرا که چهارشنبه گذشته همه مسئولان ذيربط 3 ساعت در مجلس بودند و 20 ميليون نفر اين سخنان آنها را دنبال ميکردند اما نتيجه حاصل شده چه بود؟ او در ادامه ميافزايد:ما فقط بر رافت امام علي (ع) تاکيد ميکنيم و فراموش کرديم اميرالمومنين (ع) با مخلان امنيت حکومتش چه ميکرد!او با انتقاد از برخي برخوردهاي سليقهاي در دستگاه قضايي ادامه ميدهد:آقاي وزير دادگستري اگر به لايحه نياز دارد تدوين کند تا مجلس آن را مصوب کند. مجلس آماده همکاري است تا چنين حوادثي رخ ندهد و بارديگر رسانههاي شرور بيگانه نظام مقدس جمهوري اسلامي را زير آتش توپخانه خود نگيرند. در روزهاي گذشته نيروي انتظامي با انتشار گزارشي از خلاصه وضعيت جرايم جنايي کشور گزارش کرد: بيشترين انگيزه قتلهايي که با سلاح سرد رخ داده، مربوط به نزاع و اختلافات قبلي بوده است. اين گزارش نشان ميدهد بيشترين سهم قتلهاي کشور در سال 89 مربوط به قتل با سلاح سرد بوده که با توجه به اين آمار از هر 10 نفر مقتول در کشور حدود چهار نفر با استفاده از سلاح سرد از قبيل چاقو، قمه، دشنه، کارد، شمشير و نظاير آن به قتل رسيدهاند. بيشترين وقوع قتل با سلاح سرد از سال 80 تاکنون در سال 89 رخ داده که اين ميزان نسبت به سال 88 با رشدي معادل 16 درصد مواجه بوده که اين امر هشداري جدي براي مسئولان خصوصا قانونگذاران در اين زمينه است. بر اساس آمارهاي پليس، در سهماهه نخست سال جاري نيز 559 فقره قتل در کشور رخ داده که 506 مورد آن يعني چيزي معادل 90 درصد کشف شده است. هرچند وقوع قتل در اين مدت نسبت به مدت مشابه سال گذشته 4/1 درصد افزايش داشته است اما در بخش کشف نيز 16 درصد افزايش مشاهده ميشود. از سوي ديگر درصد وقوع به کشف نيز در اين مدت 11 درصد افزايش نشان ميدهد.خشونت و امنيت دو روي يک سکه نيستندبراي کاهش خشونت و پيشگيري از اين اينگونه حوادث که اولين نتيجه آن ايجاد اضطراب اجتماعي و کاهش کارآيي انساني است بايد نشاط اجتماعي همراه با آموزههاي کاربردي ديني پر رنگ شده و تلويزيون، راديو و ساير رسانهها جايگاه واقعي خود را در پيشگيري از جرم پيدا کنند.اينها را مجيد ابهري ميگويد. اگرچه در روزهاي گذشته بسياري از مسئولان رسانهها را متهم به بزرگنمايي در اخبار حوادث کردهاند و به خطر افتادن امنيت رواني جامعه را حاصل القائات رسانهها دانستهاند اما دکتر مجيد ابهري، استاد دانشگاه و آسيبشناس ميگويد کهبايد هر روز درباره افزايش خشونت و دلايلي که ميتواند منجر به کاهش نزاع شود، نوشت.او معتقد است: افزايش خشونت در جامعه ارتباطي با امنيت آن جامعه ندارد. يعني اگر قرار باشد امنيت مانع از خشونت شود در کشور نروژ که بهشت امن روي زمين است نبايد خشونتي ديده شود اما شاهد خشونتي در اين کشور بوديم که در يک مرحله برابر چند سال انسان کشته شد. از نگاه رفتارشناسي اجتماعي خشونت عاملي است که ارتباط مستقيم با رفتار انسانهاي آن جامعه داشته و بالا رفتن آن داراي ويژگيهايي است که همراه با کاهش نشاط اجتماعي، فاصله گرفتن از ارزشهاي اخلاقي و ديني، سستي تربيت خانوادگي، فقدان آموزش و مهارتهاي زندگي و اجتماعي در مدارس و دانشگاهها در کنار بالا رفتن سطح خشونت در اجتماع است.او ادامه ميدهد:گسترش مصرف مواد مخدر روانگردان يکي از عوامل تحريک کننده براي دست زدن به جنايت است. فيلمهاي سراسر کشتار در ماهواره و سريالهاي خارجي هم تاثيرگذارند. تلويزيون خودمان هم جايگاه قابل توجهي در افزايش خشونت در جامعه دارد و به جاي برنامهريزي در زمينه پيشگيري با توليد چند برنامه نظير شوک، مکث و چهل دقيقه بدون قضاوت به بيان آشکار آسيبها در جامعه ميپردازد و در مقابل قوه قضائيه و نيروي انتظامي را مورد انتقاد قرار ميدهد.ابهري ميگويد:بنابراين اعدام يا مجازات علني قاتلان ممکن است در کوتاه مدت به عنوان اهرم ترس باعث کاهش جنايات شود اما در دراز مدت نميتواند موثر باشد. همين که در دستگيري محاکمه و مجازات مرتکبان جنايات قوه قضائيه اينگونه با سرعت عمل کرده است بايد از مسئولان آن تشکر کرد اما مجازات علني آن هم سبب آزارهاي رفتاري در کودکان و نوجوانان ميشود که اين خود نياز به بررسي رفتارشناسان و روانشناسان دارد. اما به رغم قطعي بودن مجازاتها به ويژه اعدام چرا باز اينگونه اتفاقات ميافتد؟اين استاد دانشگاه و عضو هيات علمي دانشگاه شهيد بهشتي پاسخ ميدهد: بايد گفت که ضعف کنترل رفتار به ويژه مديريت هيجانها و احساسات آني (که خشم يکي از مهمترين آن هاست) در نوجوانان و جوانان به دليل قبحزدايي از آدمکشي در توليدات رسانهاي زيربناي اصلي جنايات است همچنين نشان دادن بيش از حد کشتار به کودکان سبب عادي شدن آن ميشود مخصوصا وقتي که جنايات بدون موشکافي و گفتن علتها در رسانهها مطرح ميشود. ابهري معتقد است که فاصله گرفتن بعضي از خانوادهها از ايمان و باورهاي ديني عامل اصلي پررنگ شدن خشونت در جامعه است. او ميگويد: پيشگيريهاي فرهنگي و اجتماعي بايد از مطرح شدن در همايشها و جلسات به جايگاه واقعي خود بازگردد. 22 نهاد و سازمان پيشگيري کننده بايد براي تحقق اهداف معاونت پيشگيري در قوه قضائيه همه امکانات سخت افزاري و نرم افزاري خود را در اختيار اين معاونت قرار دهند تا از تعدد مراکز سياستگذاري و تنوع برنامهريزيها کاسته شود.30147,جامعه,5,خشونت                 قتل                 قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,5,9,54,9,,,,آسيب‌ها
946397,Tabnak,180595,09 مرداد 1390 - 16:15,هيچ کشوري به اندازه ما امر و نهي قانوني ندارد,نگاهي که نيروي انتظامي به عنوان قانون طلب مي کند ما را بجايي مي رساند که از اين به بعد بايد کارد ميوه خوري را در تعابير آلات قتل در نظربگيريم.يعني بايد براي خريد کارد ميوه خوري مجوز بگيريم.        سه شنبه  هفته گذشته مجلس روز شلوغي را پشت سر گذاشت ،دادستان کل کشور حجت الاسلام محسني اژه اي ،سردار احمدي مقدم فرمانده نيروي انتظامي ،نجار وزير کشور به مجلس رفتند تا در مورد علل افزايش خشونت در جامعه توضيح دهند هر چند که در نهايت بسياري از اتفاقات به گردن رسانه ها افتاد .فرهاد تجري نايب رئيس کميسيون قضايي و حقوقي مجلس  و نماينده مردم قصر شيرين ،سرپل ذهاب ،گيلانغرب هم مهمان کافه خبر بود. بحث خشونت هاي اجتماعي وبالارفتن آمار آن باعث شد تا مباحث درباره قانون ممنوعيت حمل  سلاح سرد و اصرار نيروي انتظامي مبني بر نبود قانوني مدون در برخورد با اين نوع خشونت هاي اجتماعي بر سرزبان ها بيافتد ا.بخش اصلي گفت و گوي ما با فرهاد تجري درباره خشونت هاي اجتماعي و قوانين مربوط به آن است که است که مي خوانيد: به عنوان نايب رييس کمسيون قضايي به نظر شما خشونت در جامعه افزايش پيدا کرده و اگر اينطور است دليل افزايش خشونت در جامعه چيست؟ البته نگاه و رويکرد کميسيون قضايي و حقوقي با نگاه عمومي مردم تفاوت دارد.اين نگاه و رويکرد کاملاً منطقي و کارشناسي شده است وسعي مي شود تا از شتابزده و احساسي دور شويم.بهر حال معمولاً شاهد اتفاقها و جرايم خشن در جامعه هستيم. اما گاهي اوقات مقتول شحصي معروف مانند مرحوم داداشي است که وضعيت را برجسته  و جامعه را نسبت به آن حساس مي کند.گاهي اوقات اين اتفاقدر بسياري موارد براي اشخاص معمولي در يک شهرستان عادي رخ مي دهد که بازتابي  خبري هم ندارد.  زماني که وقايع مشابه اين موضوع مانند حمله به کاروان عروسي در محلات ، داستان پل مديريت و... در يک زمان مطرح مي شود اذهان را نسبت به نبود امنيت در جامعه مشوش مي کند.ما نقطه نظرات دستگاه ها را نيز شنيديم گروهي خواهان اين بودند که قوانين بايد تشديد شود و گروهي نظرات متفاوتي را نيز مطرح مي کردند.اما درنهايت تصميم گرفته شد تا بر روي اين موضوع کار کارشناسي بيشتري انجام شود. و از شتاب زدگي در اتخاذ تصميم جلوگيري شود.  سردار رادان اعلام کردند که امسال به نسبت سال قبل قتل کاهش داشته است.اما پزشکي قانوني که سازماني وابسته به قوه قضائيه آماري  مبني بر افزايش 12 %  در سال جديد نسبت به سال گذشته را اعلام کرده است. شما  هم در کميسيون با آماري مبني بر افزايش خشنونت و قتل و جنايت در جامعه روبرو هستيد؟بله ما در برخي از جرايم خاص دچار افزايش هستيم.  البته  درست است که برخي معتقد هستند که چون بحث رسانه اي شدن اخبار قتل و جنايت مطرح شده اين اتفاق ها خودشان را بيش از پيش نشان مي دهند..اما بر طبق آمارپزشکي قانوني ما 12%ر افزايش نسبت به گذشته داشته ايم. اين آمار را چگونه مي توان توجيه کرد؟آقاي رادان اعلام کرده اند جرم کاهش داشته .ايشان اين موارد را به صورت کلي ديده اند.زيرا ممکن است برخي از جرايم در  مقاطعي کم و زياد شود. مثلاً جيب بري زياد و قتل کم شود و يا برعکس شود. نحوه مجازات ها ،فعاليت هاي فرهنگي و حضور پليس نيز در بروز اين اتفاق ها  و کم و زياد شدن مقطعي نوع جرم موثر است.  به همين دليل نه مي توان اظهار نظر سردار رادان را رد کرد و نه آمار ارائه شده پزشکي قانوني را زير سئوال برد .به نظر من هر دو درست مي گويند.اما بي شک آمار پزشکي قانوني در حوزه قتل بالا است.هر چند پزشکي قانوني تشخيص هاي اوليه را نيز قتل اعلام مي کند.يعني ممکن است موضوعي که پزشکي قانوني قتل اعلام کرده به مرور زمان به فوت  و يا تصادف اعلام  و تبديل شود که در آنها قتل وجنايت مطرح نبوده است.  آمار اعلام شده پزشکي قانوني 12% قتل با سلاح سرد بوده است. آقاي احمدي مقدم هم همواره اعتراض هايي به مجلس داشته اند که قانوني براي منع حمل سلاح سرد نداريم.نبايد بخاطر کم کاري و برخوردهاي ناصحيح و تعلل دستگاه هاي ديگر و يا ضعف قانون شرايط سختي را براي مردم ايجاد کنيم. نبايدبه دليل سامان دادن يک گوشه اي از جامعه صد ها قسمت از جامعه را منهدم کنيم. نگاهي که نيروي انتظامي به عنوان قانون طلب مي کند ما را بجايي مي رساند که از اين به بعد بايد کارد ميوه خوري را در تعابير آلات قتل در نظربگيريم.يعني بايد براي خريد کارد ميوه خوري مجوز بگيريم.نمي شود تعريفي از سلاح سرد ارائه داد که اساسا ً سلاح سرد چيست؟ به عنوان مثال  قمه ، کارايي اش  تنها براي زدو خورد و درگيري است.شما بررسي کنيد و ببينيد چند درصد از قتل ها با قمه انجام شده است.کاردهاي فعلي آشپزخانه  قابليت به مراتب بدتر از چاقوي ضامن دار دارند و در مواردي تيز تر هستند.بسياري از قتل ها توسط سنگ و چوب و آهن انجام مي شود اگر اين ميزان را با چاقو مقايسه کنيد متوجه مي شويد که درصد قابل توجهي از قتل ها با ابزار هاي ديگري غير از چاقو صورت مي گيرد.حتي آمار قتل با سلاح گرم در جامعه بسيار کمتر از آمار قتل با سنگ و چوب و آهن است.مگر براي ممنوعيت حمل سلاح گرم قانون نداريم.آيا اکنون هيچ قتلي با سلاح گرم نداريم.پس نبايد قانون را تا اين حد محدود کنيم تا تاثيرات منفي برجا بگذارد.متاسفانه با اين نگاه و رويکرد پليسي که در تمام شئونات جامعه در پي ساختن فيلتربراي زندگي مردم است فردا تاثيرات منفي بر جامعه خواهد گذاشت.آيا با ممنوع کردن چاقو استفاده چاقو هم ممنوع خواهد شد.الان که مواد مخدر ممنوع شده معتاد وجود ندارد؟بجاي آنکه به سراغ دانه درشت ها بروند به جان معتاد ها افتاده اند.بي شک نيروي انتظامي در استفاده از قانون ممنوعيت سلاح سرد به روند مشابهي خواهد رسد.نيروي انتظامي بهتر است در حوزه امنيت جان و اموال مردم فعال تر شود.در شهر تهران دوربين هاي مداربسته فراوان داريم که معابر راکنترل مي کنند.علاوه بر دوربين ها زماني که يک ماشين تخلف مي کند مامورين پليس از همه جا بر سرش مي ريزند.ايا امنيت جان و مال مردم بيش از امنيت ترافيکي ارزش و اهميت ندارد؟ تا کنون چند دوربين درمحل هايي که بستر بزهکاري و جرم است نصب شده است؟ چرا پليس در اين حوزه پيشرفت نداشته است.ما با محدود کردن جامعه نمي توانيم مدينه فاضله بسازيم.به نظر من اين ممنوعيت ها جز اينکه مردم را به دور زدن از قانون ترغيب مي کند هيچ کمکي به اجراي قانون نخواهد کرد.اگر استفاده از چاقوهاي ضامن دار را ممنوع کنيد اين افراد به سراغ کارد هاي آشپزخانه و ميوه خوري خواهند رفت.چگونه مي خواهيد استفاده از کارد آشپز خانه را ممنوع کنيد؟اين تصميمات غير واقعي و غير مسئولانه است.رسانه هم بايد جميع جهات را ببينند .نبايد شتابزده و براساس يک اتفاق نظري را صادر کنند.که در اينده متوجه شوند که معضلات فراواني را براي جامعه داشته است.در مواردي زنها از ترس مزاحمان در کيفشان چاقوي کوچک مي گذارند اگر چنين قانوني تصويب شود آنها نيز مجرم خواهند بود.واقعاً همه مشکلات و معضلات اجتماعي جوانان و جامعه ما اين موضوع نيست. به نظر آقايان اگر استفاده از چاقو را قانون مند کنيم ديگر هيچ خطايي در جامعه نخواهيم داشت. پس نخواهيم تا با سامان دادن  به يک قسمت،صدها قسمت ديگر را ملتهب کنيم.با اين کار خيل عظيم مردم را که از چاقو در کار و زندگيشان استفاده مي کنند را روانه زندانها خواهيم کرد.خب پس براي سامان دادن به استفاده از سلاح سرد چه بايد کرد؟براي سامان دادن اين امر موضوع در قانون تشديد مجازات هاي قاچاق و سلاح و مهمات اسلحه سرد جنگي آماده شده است.در تفسير آن هم آورده شده است که مصاديق اين سلاح سرد جنگي را کميته اي که در وزارت دفاع تشکيل مي شود تعيين مي کند.اين کميته تعيين مي کند که سلاح سرد جنگي مي تواند شامل سرنيزه و قمه وچاقوهاي خاص و... شود.از اين رو نگراني خاصي در اين بخش نيست.البته در گذشته نيز قوانيني در اين خصوص داشته ايم ولي اين قانون ها به حال خودشان رها و يا مطرود شده اند.آيا مي دانيد قانوني در باره پوشيدن پيژامه در محافل عمومي وجود دارد و مجازات آن هم زندان است. و همچنين اگر ناودان منزلي در فضاي عمومي قرار گيرد صاحب خانه به زندان محکوم مي شود. پس قانون براي برخي موارد مورد بحث وجود دارد اما ضمانت اجرايي ندارند پس با اصرار به آن نگذاريم تا قبح آن شکسته شود.نداشتن قانون بهتر از قانوني است که نمي توانيم آن را اجرا کنيم.ما امروز دوهزار عنوان مجرمانه براي مردم تعيين کرده ايم .در هرجايي که دچار مشکل شده ايم يک فصل به عناوين مجازات اضافه کرده ايم.در تمام قوانين بجاي اينکه رويکر کارشناسانه واجراي صحيح را پيش بين کنيم با بيان مجازات فصل و بخشي را به آن اضافه کرده ايم.اين زيبنده قانون گذاري جمهوري اسلامي  نيست .درست نيست که رسانه ها و مجاري ديگر، قانون گذاران را به سمت تصويب قوانيني سوق دهند که يا شرايط اجراي آن فراهم نيست و يا اجراي آن موجب مفسده مي شود و معضلاتي را براي مردم فراهم مي کند.  صحبت هاي شما حاکي از اين است که نيروي انتظامي و ارگان هاي ذي ربط نمي توانند اين مشکل را به پاي نبود قانون بگذارند.و نيازي هم به افزودن عنواني به اين دوهزار عنوان مجرمانه نداريم. ما نياز به اصلاح قانون داريم.اما نيازي به اضافه کردن عنوان جديد مجرمانه ديگر نداريم.آيا با اين همه قانوني که تصويب کرده ايم توانسته ايم جلوي ارتکاب جرم را بگيريم.ريشه بسياري از اين مشکلات در جاهاي ديگر است.مجرم , جرم  همه معلول هستند ،علت و بستر ارتکاب به جرم را در جاي ديگري است.اين علت را مي توان در فرهنگ ،خانواده ،اشتغال و جامعه ،سن در محدوديت ها و يا آزادي ها و... ديد.اين موضوع نياز به کار علمي و تحقيقاتي  عميق و ريشه اي دارد.کاري نيست که يک شبه  پاسخگوي آن شد..با اين رويکرد مي توان مشکلات و معضلات جامعه را حل کرد.اما اگر قرار باشد چشم بسته بر اساس اتفاق ها جامعه در پي قانون گذاري باشيم راه بجايي نخواهيم برد.ما الان براي همه چيزمان قانون داريم.از بحث پوشش تا استفاده از تجهيزات ماهواره .اما در واقعيت با وجود اينکه ما براي جزئي ترين کارهايمان هم قانون داريم.اين امر موجب قانون گريزي مي شود. آيا اين همه قانون که تصويب شده لازم بوده است؟نمي خواهيد در اين قانون ها بازنگري کنيد؟ ببينيد در اواخر مديريت آيت الله شاهرودي ، ايشان تاکيد بر قضا زدايي ، جرم زدايي و زندان زدايي داشتند.اين نگاه نگاهي 100% علمي و کارشناسي بود.امروز هم انتظار از مسئولين قضايي اين است.امروز فصل مجازات ها  و اعمال محدوديت ها توسط دستگاه هاي  قضايي  توسط مسئوليت قوه قضائيه مورد سئوال است. اين همان نگاهي است که پيش از اين به آن اشاره کردم..يعني تنها با تصويب قانون و وصف جزائي به اعمال مردم نمي توان جامعه را به مدينه فاضله تبديل کرد.اگر مي شد بايد با اين همه قوانيني  تا کنون به آن مي رسيديم.فکر نمي کنم که هيچ کشوري در دنيا به اندازه ما امر و نهي هاي قانوني داشته باشد.پس افزودن بر اين قوانين جز انکه تراکم و رشد قوانين جزايي خواهيم داشت .نه ضابط مي تواند جرايم را سامان دهد و نه شهروندان از تکاليف قانوني خودشان مطلع مي شوند.نيروي انتظامي چندي پيش نيز جوي را به راه انداخته بود مبني بر اينکه پائين بودن جرايم راهنمايي و رانندگي باعث تصادف هاي حادثه ساز شده است .به همين دليل مجلس را در فشار قرار دادند تا عناوين مجرمانه و جرايم ديگري را تصويب شود. اين کار باعث شد تا زندگي را براي مردم سخت تر کنيم.جالب اينجا بود که فرمانده راهور در کميسيون اعلام کرد که تا پش از تصويب آئين نامه اين قانون کار فرهنگي در اين خصوص انجام مي گيرد و بعداً مجازات ها اعمال شود.اما به محض اينکه قانون به دست پليس رسيد آنها بدون هيچ فرهنگ سازي با مردم برخورد کردند.الان هم اين روند خشک و با مجازات هاي سنگين آن بر مردم اعمال مي شود. تصويب قانوني براي سلاح سرد به جز تحت فشار قرار دادن مردم کار ديگر را در جامعه انجام نمي دهد.ما بايد براي مردم رفاه ايجاد کنيم اگر قرار باشد مرتب مردم را مکلف به عمل به اوامر کنيم  کار صحيحي انجام نداده ايم. ما بايد در کنار اجرا قانون جرايم راهنمايي و رانندگي ،براي آنها بزرگراه بسازيم.پس با رفتار هاي خشن قانوني و محدود تر کردن مردم نمي توان جامعه را به مدينه فاضله تبديل کرد بايد به سمت فرهنگ سازي رفت.پيامد قانون هاي ناصحيح عدم اجراي آن است و اين تصميمات نا بخردانه منجر به ترويج فرهنگ قانون شکني و قانون گريزي در جامعه مي شود.  آقاي محسني اژه اي  در نشت سخنگوي قوه قضائي اعلام کرده بودند از ابتداي سال تا امروز براي جرايم خشن و قتل ها و تجاوزات به عنف 54مجرم دستگيرو 45  تن آنها اعدام شده اند. به نظر شما با توجه به حساسيت جامعه و مجلس نسبت به اين موضوعات و اعدام سريع آنها تاثيراتي بر جامعه دارد. معمولاً ما دو انتظار از مجازات داريم.که شامل ابعاد بازدارند فردي و اجتماعي مي شود.در انتظار اول انتقام جامعه توسط دستگاه قضائي از فرد گرفته و  فرد متنبه مي شود.در بخش دوم اجراي مجازات باعث مي شود که اگر فردي در ذهنش قصد ارتکاب به جرم را دارد با ديد عواقب فردي قبلي بترسند و مرتکب آن جرم نشوند. اما اگر اين موارد  و عقوبت در نظر گرفته شده براي مجرمين به شکل عادي و روتين تبديل شود ديگر آن حساسيت هاي اجتماعي از آن گرفته خواهد شد.اگر هم اين مجازات ها به گونه اي باشد که مردم از سرنوشت افراد مجرم مطلع نشوند هم بعد بازدارندگي اجتماعي آن زير سئوال مي رود.به همين دليل اين موضوع مديريت ظريف و حساسي دارد.اينکه فرد بداند در چه بخشي ضرورت دارد تا مردم از اجراي احکام مطلع شوند و در جه مواقعي نياز به اطلاع مردم نيست.اما در مورد جرايم خشن که در سطح جامعه بازتاب داشته بايد مردم از نحوه اجراي آن حکم مطلع شوند تا بازدارندگي در جامعه ايجاد کند.اما بخاطر حساس بودن اين موضوع بايد روانشناسي اجتماعي در آن لحاظ شود.  از طرفي با توجه به اينکه از اول انتقلاب تا کنون زنداني ساخته نشده است، امروز گنجايش زندانهاي ما بسيار محدود است . همين امر مسئولين ذي ربط را دچار مشکلات عديده اي کرده است. راه کار پيشنهادي شما براي اين مشکل چيست؟ با توجه به اضافه شدن و کثرت قوانين و اوصاف مجرمانه در جامعه و افزايش دو نيم برابري جامعه نسبت به اوايل انقلاب و پيچيدگي هاي زندگي اجتماعي و کمرنگ شدن نقش دين در زندگي و هنجارشکني ها محدوديت فضاي زندان داريم. از سوي ديگر چون عناوين جزايي ما نيز از گذشته بيشتر شده است و از200 مورد امروز به دو هزار مورد رسيده است. به همين سبب عده زيادي از افراد به نسبت گذشته راهي زندان ها مي شوند.با اين توصيف ها بايد به سمت ساخت و تجهيز زندان هاي موجود برويم .در کنار ساخت زندانهاي بايد توصيه هاي دين و شرع مقدسمان را نيز در برخورد با مجرمان لحاظ کنيم. اين موارد همه ما را مکلف مي کند تا در ساخت زندانهاي جيدي فضايي زندان هايمان را با رعايت شرايط روحي و جسمي  و ارائه درست خدمات بهداشتي و تجهيزات و شرايط خاص  فراهم کنيم.زندان ها امروز مسئوليت اصلاح و تربيت و بازپروري زندانيان را برعهده دارند تا انسانهاي سالم را به جامعه بازگردانند. زندانها در جمهوري اسلامي بايد داراي چنين ملاک و معياري باشند. لحاظ کردن همه اين موارد ما را بر آن مي دارد تا اعتبار کافي براي ساخت و نوسازي اين گونه از زندانها را فراهم کنيم.انشالله مسئولين امر در قواي سه گانه، سازمان زندانها را در رسيدن به اين امر و تحقوق اين خواسته ها و نيل به وظايفشان ياري رسانند.البته علي رغم تلاش هاي و زحمات مسئولين امر در سازمان زندانها و قوه قضائيه اما هنوز انتظاراتي و نيازهاي که زندانها براورده نشده و فاصله زيادي با آن داريم  واگر به آن توجه نشود در آينده دچار معضل هاي فراواني خواهيم شد.,اجتماعي,0,,1390,5,9,15,16,0,0,1133,
1144106,Khabaronline,165677,سه شنبه 11 مرداد 1390 - 13:21:00,علت قتل داداشي از زبان نماينده کرج: زندان?هاي کرج زياد است، ناهنجاري?ها افزايش يافته,عزيز اکبريان به افزايش زندان?هاي کرج اعتراض کرد و خواستار جابه?جايي آنها شد.            به گزارش خبرآنلاين، نماينده کرج در بخشي از نطق امروز خود با اشاره به وجود چهار زندان در استان کرج، اين موضوع را باعث بالا رفتن ناهنجاري?هاي اجتماعي خواند که نمونه آن کشته شدن روح الله دادشي بوده است.وي افزود: به همين دليل از رئيس قوه قضاييه خواستار جابه?جايي اين زندان ها و رسيدگي سريع به پرونده قتل مرحوم داداشي هستم.نماينده کرج همچنين خواستار افزايش اعتبارات ورزشي استان البرز شد./29 43,ورزش,5,قوي ترين مردان ايران و جهان                 زندان,1390,5,11,21,13,,,,ليگ برتر
946787,Tabnak,181006,11 مرداد 1390 - 13:59,علت قتل داداشي از زبان نماينده کرج,عزيز اکبريان به افزايش زندان?هاي کرج اعتراض کرد و خواستار جابه?جايي آنها شد.به گزارش خبرآنلاين، نماينده کرج در بخشي از نطق امروز خود با اشاره به وجود چهار زندان در استان کرج، اين موضوع را باعث بالا رفتن ناهنجاري?هاي اجتماعي خواند که نمونه آن کشته شدن روح الله دادشي بوده است.وي افزود: به همين دليل از رئيس قوه قضاييه خواستار جابه?جايي اين زندان ها و رسيدگي سريع به پرونده قتل مرحوم داداشي هستم.نماينده کرج همچنين خواستار افزايش اعتبارات ورزشي استان البرز شد.,اجتماعي,0,,1390,5,11,59,13,0,0,796,
946803,Tabnak,181023,11 مرداد 1390 - 14:29,مجلس با قدرت، دولت را ملزم به اجراي قانون کند,نماينده مردم کرج و اشتهارد در مجلس شوراي اسلامي دليل افزايش طلاق، ناهنجاري‌ها و مواد مخدر در کشور را مشکلات اقتصادي و بالا رفتن هزينه‌ها عنوان کرد و از مجلس خواست تا با قدرت، دولت را ملزم به اجراي قانون در حل اين مشکلات کند.                                                                            به گزارش خانه ملت، "عزيز اکبريان" در جلسه علني امروز - سه‌شنبه 11 مردادماه - مجلس  شوراي اسلامي در نطق ميان‌دستور خود، با بيان اينکه سال 1390 از سوي مقام معظم رهبري سال جهاد اقتصادي نام‌گذاري شده است، گفت: مجلس شوراي اسلامي نيز با تصويب قانون صندوق توسعه ملي و واريز 20 درصد از درآمدهاي حاصل از فروش نفت و گاز به اين صندوق، زمينه اين حرکت عظيم را از سال 1389 تهيه کرد. قانون هدفمندي يارانه‌ها در صنعت و کشاورزي به درستي اجرا نمي‌شوداين عضو کميسيون صنايع و معادن در مجلس افزود: همه انتظار مردم و نمايندگان آنها براي يک حرکت بزرگ در شکوفايي اقتصادي و سازندگي در کشور بود، ولي متاسفانه پس از گذشت 4 ماه از زمان کار و فعاليت، برنامه‌هاي اساسي دولت در فعال‌تر کردن صنعت و کشاورزي بسيار ضعيف بود.وي با تاکيد بر اينکه قانون هدفمندي يارانه‌ها در صنعت و کشاورزي به درستي اجرا نمي‌شود، اظهار کرد: اين امر موجب به خطر افتادن صنعت و کشاورزي مي‌شود که خود منتج به ايجاد خيل عظيم افراد بيکار خواهد شد.اکبريان تصريح کرد: از دولت انتظار داريم که به سرعت نسبت به بازنگري در برنامه‌هاي جهاد اقتصادي و اجراي دقيق قانون و ثبات مديريت وزيران و مسئولان مربوطه در حمايت از توليد اقدام کند.نماينده مردم کرج و اشتهارد در مجلس در ادامه نطق خود، تاکيد کرد: اميدواريم در باقي‌مانده سال جاري با همکاري مجلس حرکت‌هاي اساسي و زيربنايي در کشور فعال‌تر شود و با کاهش بيکاري نگراني جوانان و خانواده‌هايشان رفع شود. افزايش رشد طلاق امروز بسيار نگران‌کننده استوي با بيان اينکه افزايش و رشد طلاق، ناهنجاري‌هاي اجتماعي و مواد مخدر امروز بسيار نگران‌کننده است، ادامه داد: اگر بررسي دقيقي در اين‌باره صورت بگيرد ريشه بسياري از آنها در امور اقتصادي و بيکاري جوانان و بالا رفتن هزينه‌هاي زندگي است.اکبريان گفت: مجلس بايد با تمام قدرت، دولت را ملزم به اجراي قانون در حل مشکلات خود کند، در غير اين‌صورت در رسالت خطير نمايندگي قصور کرده است.اين نماينده کميسيون صنايع و معادن از هيئت رئيسه مجلس خواست نسبت به ارسال قانون طرح نظارت بر نمايندگان و طرح جامع ايثارگران و لايحه افزايش نمايندگان به صحن علني، تسريع کنند.اکبريان همچنين گفت: از رئيس جمهوري و هيئت وزيران درخواست دارم نسبت به تکميل پروژه بزرگراه شهيد همت به کرج اقدام کنند، چون تعلل در اجراي آن مشکلات زيادي براي مردم ايجاد مي‌کند.به گفته اين نماينده مجلس هشتم، وجود چهار زندان در شهرستان کرج باعث بالا رفتن ناهنجاري‌هاي اجتماعي و رواني شده  که نمونه بارز آن قتل جهان‌پهلوان روح‌الله داداشي است.وي براين اساس از رئيس جمهوري و رئيس قوه قضائيه خواستار انتقال اين زندان‌ها و رسيدگي سريع به پرونده  قاتلان  داداشي شد.,سياسي,0,,1390,5,11,29,14,0,0,680,
947514,Tabnak,181757,15 مرداد 1390 - 10:59,آغاز جلسه دادگاه متهمان قتل مرحوم داداشي,اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل روح الله داداشي در کرج آغاز شد.به گزارش خبرنگار مهر، با قتل قهرمان قوي ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيريهاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد.شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي کند.پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که  روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند.با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت  ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.,فرهنگي,0,,1390,5,15,59,10,0,0,9525,
165257,Fardanews,157294,15 مرداد 1390 - 11:24,آغاز جلسه دادگاه متهمان قتل مرحوم داداشي,مهر: اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل روح‌الله داداشي در کرج آغاز شد. با قتل قهرمان قوي‌ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيري‌هاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد.شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي‌کند.پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند.با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.اين دادگاه تا اين لحظه به صورت غيرعلني است. <div,,1,تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.,1390,5,15,24,11,1,0,0,
947529,Tabnak,181772,15 مرداد 1390 - 11:26,دادگاه متهمان قتل مرحوم داداشي آغاز شد,به گزارش خبرنگار مهر، با قتل قهرمان قوي ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيريهاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد.شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روح‌الله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي کند.پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که  روح‌الله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند.با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نام‌هاي عليرضا (ضارب اصلي)‌ ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت  ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.اين دادگاه تا اين لحظه به صورت غير علني است.,ورزشي,0,,1390,5,15,26,11,0,0,1607,
1144651,Khabaronline,166277,شنبه 15 مرداد 1390 - 11:39:00,جلسه دادگاه متهمان قتل مرحوم داداشي آغاز شد,خبرگزاري مهر نوشت:                                        اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل روح الله داداشي در کرج آغاز شد. با قتل قهرمان قوي ترين مردان ايران و شوک ناگهاني که جامعه ورزش البرز و کشور را در سوگ از دست دادن يک قهرمان داغدار کرد، دستگاه قضايي چندي پيش از رسيدگي خارج از نوبت به پرونده قتل مرحوم داداشي خبر داده بود و از اين رو با پيگيريهاي جدي دستگاه قضا روز جاري اولين جلسه دادگاه متهمان پرونده قتل مرحوم داداشي تشکيل شد. شعبه يک دادگاه کيفري استان البرز با صدور کيفرخواست و قرار مجرميت براي سه متهم قتل روحالله داداشي پرونده آنها را به صورت فوق العاده بررسي مي کند. پيش از برگزاري جلسه دادگاه و پس از پايان تحقيقات قضايي از سوي بازپرس شعبه 21 دادسراي جنايي کرج از سه جواني که روحالله داداشي را در خيابان پونه در 45 متري گلشهر با چاقو به قتل رسانده بودند، بازپرس رضايي دستور بازسازي صحنه قتل را صادر کرد و تيم ويژه ماموران پليس آگاهي استان تهران و البرز، مستندات لازم را تهيه و به قاضي پرونده ارائه کردند. با پايان يافتن تحقيقات، پرونده متهمان به نامهاي عليرضا (ضارب اصلي) ناصر و عليرضا با صدور قرار مجرميت ساعتي پيش در دادگاه حاضر شده و روند رسيدگي به مجازات آنها آغاز شد.اين دادگاه تا اين لحظه به صورت غير علني است. 56282,جامعه,0,قوي ترين مردان ايران و جهان                 جنايت                 قتل,1390,5,15,39,11,,,,حوادث
947598,Tabnak,181845,15 مرداد 1390 - 14:42,جزييات جلسه اول دادگاه قاتل مرحوم داداشي,اولين جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم داداشي در حالي برگزار شد که متهم مدعي شد وي را نمي شناخته است و خانواده مقتول نيز خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شدند.به گزارش مهر؛ اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند.در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز دراين جلسه حضور داشتند.در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت  شد.همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.اين متهم در اظهارات اوليه خود تقاضاي عفو نکرد.اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد.گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلا از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد.در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند.علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين  متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو  درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم.زمان برگزاري جلسه بعدي هنوز اعلام نشده است.,فرهنگي,0,,1390,5,15,42,14,0,0,16814,
165279,Fardanews,157317,15 مرداد 1390 - 14:44,قاتل داداشي: وي را نمي‌شناختم,مهر: اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند.در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز دراين جلسه حضور داشتند.در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت  شد.همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.اين متهم در اظهارات اوليه خود تقاضاي عفو نکرد.اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد.گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلا از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد.در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند.علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين  متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو  درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم.زمان برگزاري جلسه بعدي هنوز اعلام نشده است. <div,,4,ف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.,1390,5,15,44,14,4,3,0,
947637,Tabnak,181884,15 مرداد 1390 - 15:49,مشروح دادگاه داداشي,به گزارش مهر، اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند.در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز دراين جلسه حضور داشتند.در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت  شد.همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلا وي را نمي شناختم.اين متهم در اظهارات اوليه خود تقاضاي عفو نکرد.اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد.گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلا از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد.در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند.علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين  متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو  درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم.زمان برگزاري جلسه بعدي هنوز اعلام نشده است.,ورزشي,0,,1390,5,15,49,15,0,0,4406,
1144720,Khabaronline,166355,شنبه 15 مرداد 1390 - 16:08:00,قاتل: داداشي را نمي‌شناختم/ درخواست قصاص در محل قتل,اولين جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم داداشي در حالي برگزار شد که متهم مدعي شد وي را نمي شناخته و خانواده مقتول نيز خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شدند.                                         به گزارش مهر اولين جلسه دادگاه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي از قوي ترين مردان ايران ساعتي پيش در حالي خاتمه يافت که در اين جلسه متهمان پرونده و وکلاي مدافع و شاکيان به بيان اظهارات خود پرداختند. در اين جلسه که با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد؛ قاضي رنجبر رياست دادگاه را برعهده داشته و قضات مازني، بصيرنيا، موسويان و عبدي نيز در اين جلسه حضور داشتند. در ابتداي اين جلسه رضوان منش نماينده دادستان و نماينده مدعي العموم با ارائه متن کيفر خواست خواهان قصاص متهمان در محل وقوع جنايت شد. همچنين متهم رديف اول ضمن دفاع از خود به بيان اينکه قصد کشتن روح الله داداشي را نداشته پرداخت و مدعي شد: اصلاً وي را نمي شناختم. اين متهم در اظهارات اوليه خود تقاضاي عفو نکرد. اسماعيل صدري وکيل مدافع متهم ضمن دفاع از وي با استناد به اينکه متهم در دي ماه به 18 سالگي مي رسد در خواست عفو متهم را تفهيم کرد. گفتني است در حين رسيدگي به اين پرونده داريوش اصلاني" مضروب" که قبلاً از سوي متهمان مورد زورگيري و ضرب و شتم قرار گرفته بود نيز نسبت به اعلام شکايت از متهمين اقدام کرد. در اين جلسه همچنين علاوه بر طرح ادعاهاي متهم و دفاع وکيل مدافع وي، آزادبخت وکيل خانواده مرحوم داداشي به عنوان شاکي پرونده خواهان صدور حکم اشد مجازات براي قصاص متهمان شدند. علي داداشي برادر مرحوم داداشي با بيان اينکه قصاص کمترين مجازات براي اين متهمان است، گفت: گذشت و روح جوانمردي در همه جا نمي تواند تعيين کننده سرنوشت باشد و از اينرو درخواست اشد مجازات براي مهتمان را دارم. زمان برگزاري جلسه بعدي هنوز اعلام نشده است./56282,جامعه,6,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل,1390,5,15,8,16,,,,حوادث
947667,Tabnak,181917,15 مرداد 1390 - 19:46,حاشيه‌هاي دادگاه قاتل داداشي,خبر ناگهاني قتل قهرمان مسابقات قوي ترين مردان ايران در حالي در ماه گذشته به يکي از پربيننده ترين اخبار رسانه ها بدل شد که افکار عمومي و به ويژه جامعه ورزش کشور از اين ضايعه تاسف بار بسيار رنجيد و از اين رو مدتهاست در تمام محافل مردمي موضوع چگونگي رخداد اين حادثه تلخ گوش به گوش منتقل مي شود.مهر: بي شک شخصيت برجسته اين ورزشکار و محبوبيت بسيار زياد وي در ميان مردم زمينه ماندگاري نامش را فراهم کرد و از طرف ديگر افکار عمومي را بر آن داشت که با علاقه و دقت بسيار اخبار مربوط به اين حادثه تلخ و به ويژه خبر دستگيري و محاکمه متهمان اين پرونده را دنبال کنند.از اينرو لازم است با اطلاع رساني شفاف تر و بهره گيري از ظرفيت و پتانسيل رسانه اي به اين سئوال افکار عمومي به شيوه اي مناسب تر پاسخ داد و از بيان و انتشار هر بخش از ابعاد جديد اين موضوع نيز فروگذار نکرد.روز جاري هجوم جمعيت بسيار زياد از مردم و ورزشکاران و وابستگان مرحوم داداشي به همراه اصحاب رسانه که البته اتفاقي از برگزاري دادگاه مطلع شده بودند، نشان از اهميت موضوع رسيدگي به اين پرونده داشت.تشييع جنازه مرحوم داداشي نيز پيش از اين در حالي به يکي از شلوغ ترين و باشکوه ترين مراسم هاي کرج تبديل شده بود که انتظار حضور چند صد نفر در روز دادگاه دور از ذهن نبود.فضاي سنگين و گرم دادگاه روز جاري و روزه داري حضار از يک سو و يادآوري جزئيات اين حادثه تلخ و مرور آن فضاي سنگيني را به دادگاه رسيدگي به پرونده متهمان قتل داداشي بخشيده بود.اغلب رسانه هاي حاضر در جلسه به دليل هجوم جمعيت و مناسب نبودن محل برگزاري دادگاه با جمعيت حاضر، در محل نامناسبي مستقر شده بودند و البته اين موضوع شامل حال عده اي مي شد که کمي زودتر از ديگران خبردار شده و با زحمت بسيار خود را  به جلسه رسانده بودند. اين در حاليست که شمار زيادي از افراد از بيرون از جلسه مذاکرات دادگاه را پيگيري مي کردند.اين موضوع نارضايتي فراواني را براي خبرنگاران رسانه ها فراهم آورده بود و در مقابل شکايت خود، دادگستري اعلام کرد قرار نبوده رسانه ها به جلسه دعوت شوند. اين درحاليست که رسانه ها از ابتداي وقوع اين جنايت موضوع را لحظه به لحظه پيگيري کرده اند و بي شک بدون اطلاع رساني اين منابع اصلي انتشار خبر، منابع غيرموثق سکان افکار عمومي را در اين خصوص به دست مي گيرند.سرو صداي حاضرين در جلسه و گرماي طاقت فرسا شنيدن مذاکرات دادگاه را براي همه به ويژه خبرنگاران با سختي همراه ساخته بود.همچنين حضور تنها يکي از سه متهم اين پرونده در دادگاه بسيار عجيب بود، از طرف ديگر نسخه حکم کيفرخواست نيز در اختيار رسانه ها قرار نگرفت.جمعيتي بالغ بر 400 نفر در دادگاه حضور داشتند و براي عده اي که  در بيرون سالن، جلسه را دنبال مي کردند تصاوير دادگاه با استفاده از مانيتورهاي سالن پخش مي شد.همچنين براي کمک به برقراري نظم برگزاري اين دادگاه پرسنل نيروي انتظامي در دادگاه مستقر بودند.حضور خانواده مرحوم داداشي به ويژه خواهر داغدار وي که چندين بار با گريه و زاري و ناله خطاب به قاتل که مي گفت: "چگونه دلت آمد برادرم را بکشي؟! "حاضران را تحت تاثير قرار داد.اين خانواده در اظهارات خود خواهان قصاص متهم در محل وقوع قتل و در ملا عام شده و از قاضي درخواست اشد مجازات را کردند.متهم قتل در اظهارات خود مدعي شد مرحوم داداشي را نمي شناخته است.وي که هنوز به 18 سال تمام نيز نرسيده است، در اظهارات خود تقاضاي عفو نکرد ولي وکيل مدافع وي با تاکيد بر اينکه وي هنوز به سن قانوني نيز نرسيده است از خانواده مقتول درخواست عفو کرد.همچنين خبرنگار کرجي که در روز وقوع اين حادثه همراه مرحوم روح الله داداشي بود، به عنوان شاهد در دادگاه حاضر شد.,ورزشي,0,,1390,5,15,46,19,0,0,5786,
1144804,Khabaronline,166447,يکشنبه 16 مرداد 1390 - 05:03:00,جزئيات محاکمه قاتل داداشي در دادگاه/ وکيل متهم: او از خودش دفاع کرده و سابقه جنايي هم ندارد/عکس,جام جم نوشت:                                        پسر جواني که يکي از قويترين مردان ايران را با ضربات چاقو در کرج کشته بود، روز گذشته به صورت فوقالعاده در شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و براي وي تقاضاي اعدام در ملا عام شد. به گزارش جامجم، متهمان اين پرونده 3 پسر بهنامهاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45متري گلشهر، خيابان پونه کرج با خودروي روحالله داداشي، قويترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف کردند که ميان آنها مشاجره در گرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قويترين مرد ايران درگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روحالله داداشي، او را مجروح کرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان به دليل شدت جراحات درگذشت. با پيگيري اين پرونده متهمان دستگير شدند و يکي از آنها به نام عليرضا به قتل روحالله داداشي و مصدوم کردن راننده يکخودروي پرادو پيش از قتل مرد آهنين اعتراف کرد.متهمان پس از بازسازي صحنه حادثه روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور کيفرخواست به شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز ارسال شد و عامل جنايت روز گذشته تحت تدابير شديد امنيتي به دادگاه منتقل و محاکمه شد.ابتداي جلسه دادگاه، رضوانمنش، نماينده دادستان به تشريح کيفرخواست پرداخت و گفت: در اين پرونده عليرضا ـ م 18 ساله، به اتهام مباشرت در قتل روحالله داداشي و شرکت در نزاع خياباني منجر به مصدوم کردن يک جوان به نام داريوش شد که از روز 27 تير سال جاري در بازداشت موقت به سر ميبرد. با توجه به شکايت اولياي دم، کشف خودروي متهم که لکههاي خون مقتول در آن وجود داشت، کشف آلت قتاله -چاقو- در بهشت زهراي تهران، گواهي پزشکي قانوني که حاکي از آن بود روحالله داداشي به دليل خونريزي شديد ناشي از بريدگي عناصر حياتي بدنش فوت کرده، متهم را گناهکار شناخته و براي او تقاضاي اعدام در محل حادثه را دارم.سپس 2 وکيل اولياي دم در جايگاه مخصوص قرار گرفتند و به نيابت از 11 خواهر و برادر مقتول براي عامل جنايت تقاضاي اعدام در ملا عام کردند. با ثبت اظهارات 2 وکيل اولياي دم، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز، از متهم ـ عليرضا ـ خواست در جايگاه قرار گيرد و از خود دفاع کند.خودت را معرفي کن.عليرضا ـ م، 18 ساله هستم. بيکار، بدون سابقه کيفري و ساکن حسينآباد در مهرشهر کرج و تا سال سوم راهنمايي درس خواندهام.طبق محتويات پرونده و کيفرخواست صادره از دادسراي جنايي کرج، کشف آلت قتاله و گواهي پزشکي قانوني که علت مرگ مقتول را مشخص کرده شما متهم به قتل عمد روحالله داداشي هستيد، اتهام را قبول داريد؟بله، اما باور کنيد قصد کشتن او را نداشتم.جزئيات شب حادثه را بيان کنيد.آن شب من و دوستانم با خودرو در حال بازگشت به خانهمان بوديم که مقتول و يک مرد جوان که سرنشينان يک خودروي آزرا که پشت سرمان در حرکت بودند، چند بار چراغهاي خودرويشان را روشن و خاموش کردند و از ما خواستند سريعتر حرکت کنيم.به دليل داشتن سرعت بالا و وجود سرعتگير در منطقه 45 متري گلشهر، سرعت خودرو را کاهش دادم. در همين موقع مشاجره لفظي ميان ما و يکي از سرنشينان خودرو رخ داد. بعد با نزديک شدن به خيابان پونه يکي از 2 سرنشين خودروي آزرا که کمي از شيشه خودرو بيرون آمده و فحاشي ميکرد، محکم ضربهاي به دستم زد.همانجا با هم درگير شديد؟بله. با توقف خودرو، يکي از دوستان من پياده و با سرنشينان آزرا درگير شد. در جريان درگيري داداشي از خودرو بيرون آمد و ابتدا يک سيلي به صورتم زد که از دهانم خون آمد. او چند بار گفت مرا ميشناسي ولي من توجهي به حرفهاي او نکردم. با ديدن او که مردي قوي هيکل بود، وحشت کرده و ترسيدم. تصور ميکردم شايد اگر چاقويي که همراه داشتم را به مرد قوي هيکل و دوستش نشان دهم، آنها صحنه را ترک ميکنند.چند ضربه به مقتول زدي؟ابتدا با چاقو 2 ضربه به دستان او زدم و بعد در حالي که عقب عقب به سمت خودرويمان ميرفتم، ضربهاي به او زدم که به گردنش اصابت کرد و باعث مرگش شد.چرا در جريان درگيري فرار نکردي و ترجيح دادي از چاقو استفاده کني؟نميدانم، شايد فقط ميخواستم 2 سرنشين خودروي آزرا را بترسانم.خانوادهات از ماجراي جنايت باخبر بودند؟بله. حتي لباسهاي خونآلود خود را شستم و روز بعد وقتي از مرگ مرد جوان که فهميده بودم، قويترين مرد ايران است به اردبيل رفتم، اما در ميانه راه بازگشته و خود را به پليس تسليم کردم.از چه زماني چاقو حمل ميکني؟از 3 تا 4 سال قبل ولي از آن زياد استفاده نکردم.با جواني به نام داريوش که ديگر شاکي پرونده است چگونه درگير شدي؟يک ساعت پيش از حادثه قتل در حوالي خيابان نهم قلم در شاهينويلاي کرج ، داريوش که با خودرويش در حال حرکت بود در پي سبقت گرفتن با او درگير شده و با توقف خودرويش، به سوي او حمله کرده و بشدت او را کتک زديم و پس از عربدهکشي در منطقه فرار کرديم.هر دو اتهام قتل و کتک زدن شاکي جوان را قبول داريد؟بله هر دو اتهام را قبول دارم و هر مجازاتي را که دادگاه صادر کند، ميپذيرم. در پي اظهارات متهم به قتل، وکيل وي به دفاع از او پرداخت و با بيان اينکه متهم در ديماه امسال به سن قانوني 18 سالگي ميرسد،عفو متهم را خواستار شد. اين در حالي بود که عليرضا در اعترافاتش، خواستار عفو نشده بود. پس از آن دومين شاکي پرونده نيز از متهم شکايت کرد و خواستار مجازات وي شد.با پايان يافتن جلسه دادگاه، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه کيفري استان البرز همراه 4 قاضي مستشار (بصيرنيا، عبدي، موسويان و مازني) وارد شور شدند تا حکم قضايي را صادر کنند.حاشيه دادگاه* در حالي که قرار بود دادگاه متهم قتل روحالله داداشي ساعت 9 صبح ديروز در دادگاه کيفري استان البرز برگزار شود، اما با 2 ساعت و 17 دقيقه تاخير برگزار شد و ساعت 23/13 پايان گرفت.* فقط خبرنگاران، اولياي دم مقتول و چند نفري از اقوام آنها و تني چند از مسوولان قضايي و انتظامي کرج در سالن جلسه دادگاه حضور يافتند و افراد ديگري که قصد داشتند در جريان محاکمه قرار گيرند، به سالن ديگري منتقل شدند و از طريق ويدئو کنفرانس پيگير محاکمه بودند.* ساعت 17/ 11 به محض آنکه ماموران زندان، متهم را تحت تدابير امنيتي به سالن دادگاه آوردند، يکي از خواهران مقتول خطاب به متهم گفت: چرا برادرم را کشتي؟!* متهم در جريان محاکمه فقط آرام بود و با خونسردي به تشريح حادثه پرداخت و حتي يک بار هم از اولياي دم تقاضاي بخشش نکرد.* علي برادر بزرگتر مقتول، دقايقي پيش از پايان محاکمه متهم در ميان جمعيت حاضر در دادگاه از برادرش صحبت کرد و خواستار اجراي سريع حکم در محل جنايت شد.* وکيل عليرضا گفت: موکلم تاکنون سابقه کيفري نداشته و در دفاع از خود مرتکب جنايت شده و کار وي دفاع مشروع بوده و به سن قانوني نرسيده است./5656,جامعه,57,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,5,16,3,5,,,,حوادث
947728,Tabnak,181979,16 مرداد 1390 - 08:56,قاتل مرد آهنين در دادگاه چه گفت؟,جام جم: پسر جواني كه يكي از قوي‌ترين مردان ايران را با ضربات چاقو در كرج كشته بود، روز گذشته به صورت فوق‌العاده در شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز محاكمه و براي وي تقاضاي اعدام در ملا عام شد.متهمان اين پرونده 3 پسر به‌نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45متري گلشهر، خيابان پونه كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره در گرفت.در اين حادثه 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح كرد و همراه دوستانش متواري شد. داداشي در راه انتقال به بيمارستان به دليل شدت جراحات درگذشت. با پيگيري اين پرونده متهمان دستگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا به قتل روح‌الله داداشي و مصدوم كردن راننده يك‌خودروي پرادو پيش از قتل مرد آهنين ‌اعتراف كرد.متهمان پس از بازسازي صحنه حادثه روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور كيفرخواست به شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز ارسال شد و عامل جنايت روز گذشته تحت تدابير شديد امنيتي به دادگاه منتقل و محاكمه شد.ابتداي جلسه دادگاه، رضوان‌منش، نماينده دادستان به تشريح كيفرخواست پرداخت و گفت: در اين پرونده عليرضا ـ م 18 ساله، به اتهام مباشرت در قتل روح‌الله داداشي و شركت در نزاع خياباني منجر به مصدوم كردن يك جوان به نام داريوش شد كه از روز 27 تير سال جاري در بازداشت موقت به سر مي‌برد. با توجه به شكايت اولياي دم، كشف خودروي متهم كه لكه‌هاي خون مقتول در آن وجود داشت، كشف آلت قتاله -چاقو- در بهشت زهراي تهران، گواهي پزشكي قانوني كه حاكي از آن بود روح‌الله داداشي به دليل خونريزي شديد ناشي از بريدگي عناصر حياتي بدنش فوت كرده، متهم را گناهكار شناخته و براي او تقاضاي اعدام در محل حادثه را دارم.سپس 2 وكيل اولياي دم در جايگاه مخصوص قرار گرفتند و به نيابت از 11 خواهر و برادر مقتول براي عامل جنايت تقاضاي اعدام در ملا عام كردند. با ثبت اظهارات 2 وكيل اولياي دم، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز، از متهم ـ عليرضا ـ خواست در جايگاه قرار گيرد و از خود دفاع كند.خودت را معرفي كن.عليرضا ـ م، 18 ساله هستم. بيكار، بدون سابقه كيفري و ساكن حسين‌آباد در مهرشهر كرج و تا سال سوم راهنمايي درس خوانده‌ام.طبق محتويات پرونده و كيفرخواست صادره از دادسراي جنايي كرج، كشف آلت قتاله و گواهي پزشكي قانوني كه علت مرگ مقتول را مشخص كرده شما متهم به قتل عمد روح‌الله داداشي هستيد، اتهام را قبول داريد؟بله، اما باور كنيد قصد كشتن او را نداشتم.جزئيات شب حادثه را بيان كنيد.آن شب من و دوستانم با خودرو در حال بازگشت به خانه‌مان بوديم كه مقتول و يك مرد جوان كه سرنشينان يك خودروي آزرا كه پشت سرمان در حركت بودند، چند بار چراغ‌هاي خودرويشان را روشن و خاموش ‌كردند و از ما ‌خواستند سريع‌تر حركت كنيم.به دليل داشتن سرعت بالا و وجود سرعت‌گير در منطقه 45 متري گلشهر، سرعت خودرو را كاهش دادم. در همين موقع مشاجره لفظي ميان ما و يكي از سرنشينان خودرو رخ داد. بعد با نزديك شدن به خيابان پونه يكي از 2 سرنشين خودروي آزرا كه كمي از شيشه خودرو بيرون آمده و فحاشي مي‌كرد، محكم ضربه‌اي به دستم زد.همان‌جا با هم درگير شديد؟بله. با توقف خودرو، يكي از دوستان من پياده و با سرنشينان آزرا درگير شد. در جريان درگيري داداشي از خودرو بيرون آمد و ابتدا يك سيلي به صورتم زد كه از دهانم خون آمد. او چند بار گفت مرا مي‌شناسي ولي من توجهي به حرف‌هاي او نكردم. با ديدن او كه مردي قوي هيكل بود، وحشت كرده و ترسيدم. تصور مي‌كردم شايد اگر چاقويي كه همراه داشتم را به مرد قوي هيكل و دوستش نشان دهم، آنها صحنه را ترك مي‌كنند.چند ضربه به مقتول زدي؟ابتدا با چاقو 2 ضربه به دستان او زدم و بعد در حالي كه عقب عقب به سمت خودرويمان مي‌رفتم، ضربه‌اي به او زدم كه به گردنش اصابت كرد و باعث مرگش شد.چرا در جريان درگيري فرار نكردي و ترجيح دادي از چاقو استفاده كني؟نمي‌دانم، شايد فقط مي‌خواستم 2 سرنشين خودروي آزرا را بترسانم.خانواده‌ات از ماجراي جنايت باخبر بودند؟بله. حتي لباس‌‌هاي خون‌آلود خود را شستم و روز بعد وقتي از مرگ مرد جوان كه فهميده بودم، قوي‌ترين مرد ايران است به اردبيل رفتم، اما در ميانه راه بازگشته و خود را به پليس تسليم كردم.از چه زماني چاقو حمل مي‌كني؟از 3 تا 4 سال قبل ولي از آن زياد استفاده نكردم.با جواني به نام داريوش كه ديگر شاكي پرونده است چگونه درگير شدي؟يك ساعت پيش از حادثه قتل در حوالي خيابان نهم قلم در شاهين‌ويلاي كرج ، داريوش كه با خودرويش در حال حركت بود در پي سبقت گرفتن با او درگير شده و با توقف خودرويش، به سوي او حمله كرده و بشدت او را كتك زديم و پس از عربده‌كشي در منطقه فرار كرديم.هر دو اتهام قتل و كتك زدن شاكي جوان را قبول داريد؟بله هر دو اتهام را قبول دارم و هر مجازاتي را كه دادگاه صادر كند، مي‌پذيرم. در پي اظهارات متهم به قتل، وكيل وي به دفاع از او پرداخت و با بيان اين‌كه متهم در دي‌ماه امسال به سن قانوني 18 سالگي مي‌رسد،‌عفو متهم را خواستار شد. اين در حالي بود كه عليرضا در اعترافاتش، خواستار عفو نشده بود. پس از آن دومين شاكي پرونده نيز از متهم شكايت كرد و خواستار مجازات وي شد.با پايان يافتن جلسه دادگاه، قاضي رنجبر رئيس شعبه اول دادگاه كيفري استان البرز همراه 4 قاضي مستشار (بصيرنيا، عبدي، موسويان و مازني)‌ وارد شور شدند تا حكم قضايي را صادر كنند.حاشيه دادگاه* در حالي كه قرار بود دادگاه متهم قتل روح‌الله داداشي ساعت 9 صبح ديروز در دادگاه كيفري استان البرز برگزار شود، اما با 2 ساعت و 17 دقيقه تاخير برگزار شد و ساعت23/13 پايان گرفت.* فقط خبرنگاران، اولياي دم مقتول و چند نفري از اقوام آنها و تني چند از مسوولان قضايي و انتظامي كرج در سالن جلسه دادگاه حضور يافتند و افراد ديگري كه قصد داشتند در جريان محاكمه قرار گيرند، به سالن ديگري منتقل شدند و از طريق ويدئو كنفرانس پيگير محاكمه بودند.* ساعت 17/ 11 به محض آن‌كه ماموران زندان، متهم را تحت تدابير امنيتي به سالن دادگاه آوردند، يكي از خواهران مقتول خطاب به متهم گفت: چرا برادرم را كشتي؟!* متهم در جريان محاكمه فقط آرام بود و با خونسردي به تشريح حادثه پرداخت و حتي يك بار هم از اولياي دم تقاضاي بخشش نكرد.* علي برادر بزرگ‌تر مقتول، دقايقي پيش از پايان محاكمه متهم در ميان جمعيت حاضر در دادگاه از برادرش صحبت كرد و خواستار اجراي سريع حكم در محل جنايت شد.* وكيل عليرضا گفت: موكلم تاكنون سابقه كيفري نداشته و در دفاع از خود مرتكب جنايت شده و كار وي دفاع مشروع بوده و به سن قانوني نرسيده است.                          برچسب ها:    داداشي    ،      مرد آهنين    ،      قتل,داخلي,0,,1390,5,16,56,8,0,0,25054,
947765,Tabnak,182016,16 مرداد 1390 - 10:10,رمز طلايي شدن وزنه‌برداري ايران در المپيك, فارس، وزنه‌برداري ايران در سال‌هاي اخير همواره فراز و نشيب‌هاي زيادي را سپري كرده است. از كسب نتايج تاريخي و به دست آمدن مدال‌هاي رنگارنگ در المپيك گرفته تا محرز شدن دوپينگ همزمان 9 وزنه‌بردار در اردوي تيم ملي. هنوز فراموش نكرده‌ايم كه مرض قند چگونه مدال طلاي فوق سنگين المپيك 2008 پكن را از حسين رضازاده و به تبع آن از كاروان ورزش ايران گرفت تا يك بار ديگر وزنه‌برداري از خلق افتخاري دوباره در بالاترين آوردگاه ورزش جهان محروم شود؛ و البته هنوز به ياد داريم كه جواني كه قرار بود جا پاي قوي‌ترين مرد جهان بگذارد چگونه نسخه‌اش را پيچيده شد و تا براي خداحافظي هميشگي از دنياي قهرماني آماده شود و‌ سعيد علي‌حسيني آرزوي شكستن ركورد جهان كه هيچ بلكه آرزوهاي كوچك‌تر از آن را هم از دست رفته ببيند. هر چند كه سعيد اين روزها چشم به سوئيس و دادگاه CAS دوخته تا حداقل كم شدن محروميت مادام‌العمرش، التيامي باشد بر روزهاي سخت و عذاب‌آوري كه طي 2 سال گذشته بر او گذشت. در همين مدت حسين رضازاده سردرمدار فدراسيون وزنه برداري شد و هم تيمي قديمي‌اش را سرمربي و همه كاره تيم‌هاي ملي كرد. اعتماد به كوروش باقري، اين مربي جوان، منظم و خلاق و البته كمي زودرنج خيلي زود جواب داد و كوروش مرداني ساخت و پرداخت تا امروز به جرأت مدعي كسب بهترين نتيجه تاريخ ادوار المپيك در لندن شود. با بازنشسته شدن هم تيمي‌هاي باقري، مرداني از جنس سليمي‌ها و رستمي‌ها روي كار آمدند و دوباره افتخارآفريني در وزنه‌برداري و در سطح جهان آغاز شد و البته صد حيف كه سعيد علي‌حسيني خيلي زود با 3 چراغ قرمز براي هميشه خانه نشين شد. تمرينات طاقت‌فرساي سرمربي وطني اگرچه موجبات نارضايتي عده‌اي از ملي‌پوشان را در پي داشت، اما از عده‌اي ديگر چنان پولاد آبديده‌اي ساخت كه قهرماني جهان براي اولين بار دستاوردي شد كه يك بار ديگر جامعه ورزش را از ته دل خنداند و به روزهاي حساس پيش‌رو تا المپيك بيش از پيش اميدوار كرد و كار تا آنجا پيش رفت كه رهبر معظم انقلاب نيز بار ديگر وزنه‌برداران را موجب الطاف خويش قرار داده و با صدور پيامي قدردان زحمات آنها شد. حال تقريباً يك سال تا برگزاري رقابت‌هاي المپيك 2012 در لندن و كمتر از 4 ماه به برگزاري رقابت‌هاي قهرماني جهان در پاريس باقي مانده؛ روزهايي حساس كه بايد لحظه لحظه‌اش را با برنامه‌ريزي و سعي و تلاش سپري كرد. بارها از سوي دست اندركاران فدراسيون از رئيس ونايب رئيس گرفته تا سرمربي و ... اولين و بزرگ‌ترين هدف تيم ملي در پاريس علاوه بر كسب افتخارآفريني دوباره و درخشش در عالي‌ترين سطح رقابت‌ها، كسب تمام سهميه‌هاي المپيك لندن عنوان شده است تا تيم ملي وزنه‌برداري با هر شش ملي‌پوش ممكن راهي لندن شود. اين امر مي‌طلبد تا در روزهايي كه تا آغاز رقابت‌هاي قهرماني جهان باقي مانده چنان آرامشي در حوالي وزنه‌برداري حكفرما شود تا كوروش و مردانش فقط و فقط روي مسائل فني و تاكتيكي در اردوها تمركز كنند و به قول معروف در سخت‌ترين روزهايي كه سنگين‌ترين تمرينات تاريخ در اردوي تيم ملي حرف اول و آخر را مي‌زند، آب در دل ملي‌پوشان تكان نخورد. در همين مدت حواشي بسياري خواسته و ناخواسته اين آرامش را تهديد كرد و چه بسا تصميم به برپايي اردوي 3 هفته‌اي در زنجان پس از كسب مقام قهرماني جهان در پنانگ مالزي، دور نگه داشتن وزنه‌برداران از همين حواشي ويرانگري باشد كه مي‌تواند در چنين روزهاي حساسي كار دست آنها بدهد. قتل اشتباهي يك وزنه‌بردار، پناهندگي 2 وزنه‌بردار ديگر به كشور آذربايجان و بحث داغ دادگاه سعيد علي‌حسيني و ... از جمله مسايلي بود كه در همين مدت اخير اخبار وزنه‌برداري را تحت‌الشعاع خودش قرار داد و باعث شد تا رسانه‌ها در روزهايي كه بايد حواسشان به ملي‌پوشان وزنه‌برداري باشد، به همه چيز و همه كس توجه كنند جز اردوي زنجان و شاگردان باقري. روزهايي كه ملي‌پوشان نياز مبرمي به روحيه دارند، خبرهايي منتشر مي‌شود كه نه تنها وزنه‌برداري بلكه تمام جامعه ورزش را تكان داده است. اخباري كه اگر در روزهاي آتي همچنان تداوم داشته باشد، مي‌تواند همچون تبر ضربه‌ مهلكي باشد بر پيكره درخت جوان وزنه‌برداري كه چيزي نمانده تا تنومندتر از قبل شود. *انتقاد بي‌ مورد از قهرمان جهان ممنوع! با پايان سي و هفتمين دوره رقابت‌هاي وزنه برداري قهرماني جوانان جهان تيم ملي ايران كه با تركيب كامل (8 وزنه بردار) دراين رقابت‌ها شركت كرده بود، توانست براي اولين بار مقام قهرماني جهان را به خود اختصاص دهد. تيم ملي ايران با كسب امتياز 577 قهرمان جهان شد، چين با كسب امتياز 538 نايب قهرمان شد و روس‌ها با امتياز 517 سوم شدند. تيم ملي در حالي چنين افتخاري را براي نخستين بار به ارمغان آورد كه قبل از برگزاري مسابقات، بارها از سوي باقري محكوم به رفتن بر روي سكو شده بود. اظهارنظرها و صحبت‌هاي روحيه بخش سرمربي تيم ملي سرانجام كار خودش را كرد و ايران، هم در مجموع امتيازات و هم در جمع مدال‌ها، قهرماني باارزشي را براي ورزش كشورمان كسب كرد. اما اين پايان كار نبود و كسب عنوان قهرماني جهان آغازي بود بر انتقادات نابه‌جا از سوي منتقداني كه ديگر دستي بر آتش تيم ملي نداشتند. آنها كه پيشرفت تيم ملي خوشايندشان نبود با اين استدلال كه سطح رقابت‌هاي قهرماني جهان به هيچ وجه بالا نبود و كشورهاي مدعي با تيم‌هاي دوم خود به مالزي آمده بودند، سعي كردند تا كسب مقام قهرماني را نزد اذهان عمومي كم‌اهميت و بي‌ارزش جلوه بدند. اما سرمربي تيم ملي كه اعتقاد راسخي به برنامه‌ها و البته قدرت ملي‌پوشانش داشت با متهم كردن برخي از همين منتقدان به دروغگويي در مورد اين انتقادات در گفت و گويي به فارس گفت: دست منتقدان درد نكند. آنها نظرشان را گفته‌اند و ايرادي ندارد. موافق اين موضوع نيستم اما آنها مي‌توانند انتقاد كنند. من با آنها مشكلي ندارم و فقط زماني ناراحت مي‌شوم كه انتقاد به دروغ تبديل شود، اما اگر كسي بخواهد انتقاد و تحليل كند حتي اگر اين انتقاد سازنده نباشد و مخرب هم باشد اشكال ندارد و فقط از منتقدان مي‌خواهم دروغ نگويند. اگر دروغ وسط كار نباشد با هيچ كس مشكلي ندارم حتي اگر صحبت‌هايي كه مطرح مي‌شود از سر لجبازي باشد. وي در ادامه با بيان اينكه آيا منتقدان تا اين اندازه اطلاعاتشان نسبت به كشورهاي ديگر دقيق است كه مي‌گويند ساير كشورها با تيم‌هاي چهارم و پنجم خود در رقابت‌هاي قهرماني جوانان مالزي شركت كرده‌اند؟ اگر واقعا تا اين اندازه اطلاعات‌آنها دقيق است، مي‌توانند در كارشان موفق باشند؛ سطح مسابقات قهرماني جهان 2011 مالزي را فوق‌العاده بالا ارزيابي كرده و در اين مورد گفت: منتقدان مي‌توانند به سايت فدراسيون جهاني وزنه‌برداري سر زده و نتايج مسابقات 3 سال اخير را با هم مقايسه كنند. اين رشته ورزشي رشته‌اي ركوردي محسوب مي‌شود. ممكن است در يك وزن احيانا ركوردها پايين باشد يا شركت كننده نداشته باشيم، اما قاطعانه مي‌گويم كه سطح مسابقات فوق‌العاده بالا بود و شك نكنيد كه تيم ملي روسيه براي قهرماني بسته شده بود و چيني‌ها هم فكر مي‌كردند رقيبشان در اين مسابقات فقط روسيه است. صحبت‌هاي كوروش باقري پاسخ دندان‌شكني بود بر منتقداني كه فكر مي‌كردند در اين مقاطع حساس مي‌توانند با انتقادات بيجايشان اتفاقات خوب آينده را دستخوش تغيير كنند. *سعيد علي‌حسيني چشم‌انتظار رأي CAS در روزهايي كه سنگين‌ترين وزنه‌هاي جهان هم مقهور قدرت جوان اردبيلي مي‌شد، تنها وزنه‌اي به اسم دوپينگ توانست كمرش را براي هميشه خم كند. سايه شوم دوپينگ براي دومين بار بر سر سعيد افتاد تا با اعلام فدراسيون جهاني او براي هميشه از وزنه زدن محروم شود. پرونده وزنه‌بردار دسته فوق سنگين كشورمان كه با محروميتي مادام‌العمر از سوي فدراسيون جهاني وزنه‌برداري روبرو شده است دو هفته پيش براي تجديد نظرخواهي در دادگاه حكميت ورزش CAS مورد بررسي قرار گرفت. در اين نشست مسئول حقوقي فدراسيون جهاني وزنه‌برداري، وكلاي بين‌المللي فدراسيون جهاني و همينطور سعيد علي‌حسيني و وكلايش حضور داشتند و دفاعيات از وزنه‌بردار كشورمان از سوي وكلاي ايراني حاضر در جلسه انجام شد. بر همين اساس قرار است طبق اعلام CAS، رأي اين دادگاه مبني بر حكم قطعي وزنه‌بردار كشورمان طي امروز و فردا اعلام شود. سلمان حاج‌نوري، وكيل سعيد علي‌‌حسيني در اين مورد به رأي دادگاه ابراز اميدواري كرد و به جامعه ورزش اطمينان داد كه خبرهاي خوشي طي روزهاي آينده خواهند شنيد. سعيد علي‌حسيني كه روزگاري پراميدترين وزنه‌بردار ايران بود به زعم تلاش‌هاي وكلايش چشم انتظار خبرهاي خوشي است كه مي‌تواند دوباره او را از زمين بلند كرده و نامش را بر سر زبان‌ها بياندازد. *مشكلات خروجي و مصاحبه‌هاي جنجالي باقري كيانوش رستمي و كيا قدمي، دو ملي‌پوش اوزان 85 و 105 كيلوگرم تيم وزنه برداري جوانان كه از شانس‌هاي مسلم كسب مدال در رقابت‌هاي وزنه برداري قهرماني جوانان 2011 جهان محسوب مي‌شدند به دليل مشكلات مربوط به نظام وظيفه تا ساعاتي قبل از اعزام تيم ملي به پنانگ مالزي همچنان براي خروج از كشور با مشكل مواجه بودند كه بر همين اساس اين موضوع حضور اين دو ملي‌پوش در اين رقابت‌ها را در هاله‌اي از ابهام قرار داده بود، البته مجيد عسگري، ديگر ملي‌پوش كشورمان نيز با همين مشكل مواجه بود كه با پيگيري مسئولان فدراسيون وزنه برداري و با رفع موقتي اين اشكال، عسگري زودتر از دو ملي‌پوش ديگر راهي مالزي شد. هر چند كه در نهايت دو ملي‌پوش مشكل‌دار هم به تركيب تيم ملي ايران در مالزي اضافه شدند اما استرس و نگراني ناشي از رفتن يا نرفتن مي‌توانست در آن مقطع ضربه جبران ناپذيري را به پيكره تيم ملي جوانان وارد كند. اين موضوع كه باقري را حسابي عصباني كرده بود باعث شد تا مصاحبه‌هاي آتشين و جنجالي سرمربي تيم‌ ملي تا مدت‌ها تيتر يك رسانه‌ها شود. وي در آخرين گفت و گويي كه با خبرگزاري فارس داشت در اين مورد تأكيد كرد: ديديد كه عملكرد كيانوش رستمي و كيا قدمي و امتياز آنها در قهرماني تيم تأثير به سزايي داشت، پس بايد دست اندركاران ذيربط براي اين موضوع فكر عاجلي كنند. اينكه براي هر مسابقه با خواهش و تمنا و اصرار و التماس بخواهد كارهايمان درست شود خيلي در شأن ورزش ما نيست و معتقدم با چند تبصره و بند مي‌توان يا آن را حل كرد و يا به شكلي در آورد كه حداقل اين همه استرس در زمان اعزام به تيم ملي وارد نشود. البته سرمربي تيم ملي پيش از سفر به مالزي بسيار عصبي‌تر از اين حرف‌ها بود و تمام مسئولان ورزش را به خاطر مشكل خروجي ملي پوشانش از دم تيغ انتقاداتش گذراند. انتقاداتي كه خيلي هم بي‌ثمر نماند و باعث شد طي روزهاي اخير مشكل خروج از كشور مرتضي رضائيان و سجاد بهروزي، 2 ملي‌پوش دسته 69 كيلوگرم كشورمان با مساعدت‌هاي فرمانده نيروي زميني ارتش جمهوري اسلامي ايران برطرف شود. البته مشكل خروجي از آن دسته مشكلاتي است كه فقط به وزنه‌برداري مربوط نمي‌شود و ساير رشته‌هاي ديگر هم همواره براي رفع آن تا دقيقه 90 به جنگ و جدال بامسئولان ذيربط ادامه مي‌دهند. به نظر مي‌رسد با ايجاد وزارت ورزش و جوانان، اين وزارت بايد رفع هميشگي چنين معضلي را از ورزش در اولويت‌ برنامه‌هايش قرار دهد تا ديگر شاهد چنين اتفاقات و نگراني‌هايي تا آخرين لحظات اعزام پاي پلكان هواپيما نباشيم. *ويروس پناهندگي كشتي به وزنه برداري رسيد سرنوشت ورزش كشور آذربايجان در چند سال اخير همواره بستگي به ورزش كشورمان داشته است. آنها بعضاً با پيشنهادهاي فريبنده خود چشم طمع به ورزشكاراني دوخته‌اند كه در اين آب و خاك زندگي كرده و با حمايت هموطنانشان اسم و رسمي براي خود دست و پا كرده و بعضاً عناوين قهرماني را به دست آورده‌اند. دام آذربايجاني‌ها در چند سال اخير از پرورش اندام آغاز شد اما اين رشته آنچنان زير سايه قرار داشت كه رسانه‌اي رغبت پرداختن به انعكاس اخبار تغيير مليت ورزشكاران ايراني را به خود نمي‌داد، اما طمع آذربايجاني‌ها به همين جا ختم نشد و آنها پيشنهادات بيشرمانه‌شان را به ورزش اول ايران نيز كشاندند. با توجه مسئولان ورزش آذربايجان به كشتي‌گيران مطرح ايراني، تازه چشم‌ها ترسيد و از ترس اينكه مبادا سرمايه‌هاي ملي‌مان به يغما برود، قلم‌ها به نگارش درآمدند، اما ديگر دير شده بود و سامان طهماسبي اسير معامله نابرابر پول آذربايجاني‌ها با ورزش ايران شد تا نفر سوم كشتي فرنگي جهان ديگر با دوبنده آذربايجان بر روي تشك رقابت‌ها حاضر شود. اما وقاحت چنين پيشنهاداتي از سوي آذربايجاني‌ها به همين جا ختم نشد و آنها زماني كه ديدند وزنه‌برداري ايران روزهاي درخشش خود را دوباره آغاز كرده است، اسكانس‌هاي درشت خود را به سمت وزنه‌برداران نشانه رفتند. در اين مورد حرف و حديث‌هاي زيادي پيش آمد و كار تا جايي پيش رفت كه سرمربي تيم ملي وزنه‌برداري نيز ضمن تأييد حضور دو وزنه‌بردار فوق سنگين ايراني در تيم آذربايجان به خبرنگار فارس گفت: اطلاع دارم كه يكي، دو وزنه‌بردار كه البته سابقه حضور در تيم ملي را ندارند به اين كشور رفته‌اند. نام اين 2 وزنه‌بردار را نمي‌دانم، اما اين دو عضو باشگاه‌هاي وزنه‌‌برداري بودند و هيچگاه سابقه پوشيدن پيراهن تيم ملي را نداشته‌اند. شايعه تغيير مليت وزنه‌برداران، اين فدراسيون را مجاب كرد تا جزئيات بيشتري از خبر حضور وزنه‌برداران ايراني در آذربايجان را رسانه اي كند. اين فدراسيون در خروجي سايت خود اينچنين آورد: "دو ورزشكاري كه از آنها به عنوان وزنه برداران راهي شده به جمهوري آذربايجان ياد مي‌كنند «يوسف فولادزاده» و «محمود نيكجو» هستند. اين دو وزنه بردار در سال 1388 و در جريان مسابقات وزنه برداري قهرماني بزرگسالان كشور با دوبنده استان اردبيل در رقابتهاي دسته 105 كيلوگرم شركت كردند كه نيكجو با مجموع 356 كيلوگرم ششم شد و فولادزاده نيز با مجموع 353 كيلوگرم عنوان هفتمي را از آن خود كرد. در همان سال فولادزاده كه در عضويت تيم پيام نور قرار داشت از انجام آزمايش دوپينگ در رقابتهاي ليگ امتناع كرد و از سوي ستاد مبارزه با دوپينگ با محروميتي دوساله مواجه شد، محروميتي كه 21 بهمن سال جاري (1390) به پايان خواهد رسيد. همين حكم محروميت باعث شد اين وزنه بردار اردبيلي براي انجام كار و كسب درآمد راهي آذربايجان شود كه طبق آخرين اخبار رسيده او هنوز هم در اين كشور مسلمان مشغول كار است. " با اين تفاسير مي‌توان به جرأت گفت كه رسيده بود بلايي كه به خير گذشت اما همين موضوع هم اخبار دسته اول ورزشي را تحت‌الشعاع خودش قرار داد و سايه وحشت را چند روزي بر سر وزنه‌برداران انداخت. *وزنه‌برداري كه اشتباهي به قتل رسيد يعقوب محبوب‌وند، قهرمان سابق نوجوانان و جوانان وزنه برداري كشورمان كه به تازگي در مسابقات پيشكسوتان به مقام قهرماني رسيد اشتباهي به قتل رسيد. سه موتور سوار زماني كه وي مشغول آب دادن به باغچه‌ها بود به سمتش هجوم بردند و در حالي كه محبوب‌وند را با فردي ديگر اشتباه گرفته بودند او را به قتل رساندند. اگرچه مرحوم محبوب‌وند هيچگاه قهرماني ملي نبود اما خبر كشته شدن اين وزنه بردار درست چند روز پس از قتل قوي‌ترين مرد ايران يعني روح‌الله داداشي، شوك دوباره‌اي را به جامعه ورزش وارد كرد. البته در به وقوع پيوستن چنين حادثه‌اي هيچكس جز قاتلان سر به هوا! مقصر نبودند و هيچگاه نمي‌توان اين واقعه تلخ را مرتبط با كسي يا چيزي دانست و پشت آن توطئه‌اي را آشكار كرد، اما پيچيده شدن چنين خبري هر چند با يك هفته تأخير مي‌توانست چنان تأثيرات مخربي را بر روح و جسم ملي‌پوشان وزنه‌برداري ايجاد كند كه تا مدت‌ها اثرات آن باقي بماند. بر همين اساس كادرفني و ساير مسئولان فدراسيون بايد تلاش خود را بيشتر كنند تا اردونشينان با فراموشي چنين وقايعي تأسف‌باري فقط و فقط به روزهاي پيش رو و كسب موفقت در ميادين مهم بين‌المللي و جهاني تمركز كرده و ساير حواشي را از ذهن بزدايند. *با تعويق ليگ برتر رخ داد؛ خداحافظي تيم ملي با پديده‌ها با اعلام سازمان ليگ و با درخواست تيم‌هاي شركت كننده رقابت‌هاي ليگ برتر وزنه‌برداري 2 ماه به تعويق افتاد. با درخواست تيم‌هاي شركت كننده در رقابت‌هاي ليگ برتر وزنه‌برداري اين رقابت‌ها به بعد از ماه مبارك رمضان و 12 شهريورماه سال جاري موكول شد. حسين اقبال‌پور، رئيس سازمان ليگ فدراسيون وزنه‌برداري در اين مورد به خبرنگار فارس گفت: برخي تيم‌هاي دولتي درخواست كرده بودند تا با تعويق مسابقات براي حضور در ليگ برتر مجوزهايي را اخذ كنند كه با درخواست آنها براي به تعويق افتادن رقابت‌ها موافقت شد. وي با بيان اينكه امكان اضافه شدن چند تيم ديگر به رقابت‌هاي ليگ برتر فصل آينده وجود دارد، ادامه داد: رقابت‌ها طبق برنامه‌ريزي قبلي برگزار مي‌شود و تيم‌ها در هفته اول به ميزباني همدان به رقابت مي‌پردازند. پيش از اين تاريخ برگزاري رقابت‌ها 25 تيرماه سال جاري اعلام شده بود. با به تعويق افتادن رقابت‌هاي ليگ برتر وزنه‌برداري، بهترين فرصت براي ارزيابي وزنه‌برداران در كوران رقابت‌ها 2 ماه به تأخير افتاد و عملاً با آغاز ليگ ديگر فرصتي براي تغيير اسامي ارسالي به فدراسيون جهاني وجود نخواهد داشت و اگر در جريان برگزاري ليگ، پديده‌اي رو شود و يا مصدوميتي گريبانگير يك ملي‌پوش شود ديگر فرصتي براي جابجايي نفرات امكان‌پذير نخواهد بود و اين يعني خداحافظي با پديده‌هاي ليگ. البته از اين لحاظ كه طي اين مدت باقري توانست اردويي متمركز را با تمام ‌نفراتش ابتدا در تهران و سپس در زنجان برگزار كند به سود در نهايت به سود تيم ملي وزنه‌برداري تمام مي‌شود چراكه برپايي چنين اردوهايي بيشتر از هر چيزي در تقويت روحيه همدلي و ايجاد شادابي و نشاط در بين ملي‌پوشان مؤثر خواهد بود، ضمن اينكه تمرينات طاقت فرساي كادرفني مي‌تواند جوانان را مهياي مصافي سخت و سرنوشت ساز در پاريس كند. *فاجعه كشتي؛ زنگ خطري دوباره براي وزنه‌برداري در روزهايي كه تيم ملي كشتي فرنگي مانده بود تا از بين دو ملي‌پوش 96 كيلويي‌اش روي كدام يك براي رقابت‌هاي المپيك سرمايه‌گذاري كند، خبري تكان‌دهنده‌اي منتشر شد تا بسان آبسردي باشد بر پيكر ورزش اول ايران. دوپينگ دو ملي‌پوش كه از آنها به عنوان بخت نخست كسب مدال در المپيك لندن ياد مي‌شد به هيچ وجه اتفاق كوچكي نبود و مسئولان ورزش را از بالا تا پايين به صف كرد تا اقدام عاجلي براي اين آبروريزي بيانديشند. علت دوپينگ اين دو ملي‌پوش از سوي رئيس فدراسيون كشتي رفيق ناباب! عنوان شد. يزداني‌خرم معتقد بود اين دو خارج از اردوهاي تيم ملي و با مشورت غلط با دوستان ناباب از مواد نيروزا استفاده كرده‌اند. به درست و غلط چنين اظهار نظري كاري نداريم اما اگر واقعيت اين امر اثبات شود اين موضوع مي‌تواند زنگ خطري باشد براي ساير اردونشينان رشته‌هاي مختلف در فاصله تقريبي يك سال تا المپيك. هر چند كه پوركاظمي، رئيس فدراسيون پزشكي ورزشي اعلام كرد از اين پس ورزشكاران مطرح و شانس مدال‌هاي المپيك براي بررسي پاك بودنشان بيشتر از گذشته مانيتور مي‌شوند اما خطر استفاده از مواد نيروزا تا لحظه برگزاري مسابقات المپيك همواره بيخ گوش ورزشكاران قرار دارد. در اين بين رشته‌هاي قدرتي از جمله وزنه‌برداري كه سابقه دوپينگ در مقاطع مختلف در بين ملي‌پوشانش بروز كرده است، بيش از پيش اين خطر را احساس مي‌كنند. هر چند كه در اين دو سال اخير، پاك ترين روزهاي وزنه‌برداري سپري شده است اما روزها، روزهاي حساسي است و رفقاي ناباب بسيار. چه بسا اگر چشم‌ و گوش كادرفني در اين روزها به خوبي نبيند و نشنود شايد ملي‌پوشان وزنه‌برداري هم در دام رفقاي ناباب گرفتار شده تا فاجعه كشتي اين بار در وزنه‌برداري خواب را از سر ورزشي‌ها بپراند. *ابهام در اعزام تيم ملي نوجوانان و جوانان به مسابقات قهرماني آسيا مسابقات قهرماني رده‌هاي سني وزنه‌برداري آسيا شهريورماه امسال به ميزباني تايلند در حالي برگزار مي‌شود كه از سوي كادرفني تيم ملي وزنه‌برداري كشورمان ابتدا اعلام شده بود تيم‌هاي ملي جوانان و نوجوانان ايران در اين رقابت‌ها با تيم دوم خود شركت خواهند كرد، اما با تصميم جديد كادرفني احتمال اينكه اين تيم‌ها در اين رقابت‌ها شركت نكنند وجود دارد. كوروش باقري، سرمربي تيم ملي در اين مورد به خبرنگار فارس گفت: در اين مورد من نظرم را به فدراسيون اعلام كرده‌ام و با توجه به اينكه در چنين شرايطي نياز داريم تمركزمان به صورت كامل روي تيم ملي بزرگسالان باشد، صلاح نيست خودمان را درگير اين مسابقات كنيم و رأي من براي حضور در اين رقابت‌ها منفي است. اين موضوع در حالي از سوي كوروش باقري اعلام شده است كه هنوز تصميم نهايي از سوي فدراسيون وزنه‌برداري اعلام نشده است و نظر جورج زالاي، سرمربي تيم ملي نوجوانان نيز در اعزام تيم‌هاي ملي جوانان و نوجوانان به تايلند تأثيرگذار خواهد بود. 2 ماه پس از رقابت‌هاي قهرماني جوانان آسيا، مسابقات قهرماني بزرگسالان جهان در پاريس برگزار مي‌شود و به نظر مي‌رسد حداقل اگر تيم دوم ايران در رقابت‌هاي آسيايي شركت كند اين موضوع در درازمدت به سود جواناني باشد كه براي كسب تجربه‌، بيشتراز هر چيزي نياز به حضور در ميادين بين‌المللي دارند. *در انتظار عصر طلايي وزنه‌برداري با تمام اين تفاسير نهال كوچگي كه حسين رضازاده ديروز با دست‌هاي خود كاشت امروز چنان درخت تنومندي شده است كه اگر آرامش در وزنه‌برداري حكمفرما شود و دوباره مسائل ناخواسته اين رشته را دچار تنش نكند؛ مي‌تواند با كسب بهترين نتايج تاريخ المپيك در لندن چنان افتخاري را رقم بزند كه ساليان سال اين رشته دوباره نقل محافل شود. چهارشنبه هفته جاري قرار است پس از ركوردگيري نهايي، ليست نفرات نهايي براي معرفي به فدراسيون جهاني جهت حضور در رقابت‌هاي قهرماني جهان پاريس مشخص شود. در نهايت نيز از دل همين نفرات، المپيكي‌ها انتخاب مي‌شوند و اگر همه چيز طبق روال پيش برود، انتظار كسب بهترين نتايج تاريخ وزنه‌برداري در لندن به هيچ وجه انتظاري بي‌جايي نخواهد بود. با روالي كه وجود دارد و در صورت توجه بيشتر مسئولان ورزش به اين رشته مدال‌آور، عصر طلايي وزنه‌برداري به زودي آغاز خواهد شد، به شرط آنكه تا شروع مسابقات المپيك لندن آرامش و برنامه ريزي در اين مسير نيز مانند پرورش مردان آهنين به صورت حرفه اي و با دقت انجام شود. گزارش از محمدرضا حاجي‌عبدالرزاق ,ورزشي,0,,1390,5,16,10,10,0,0,920,
165550,Fardanews,157633,18 مرداد 1390 - 08:22,سطح امنيت بالا است/ روح الله داداشي الان زنده بود اگر...,امين جلالوند_سرويس اجتماعي «فردا»: پس از قتل فجيع روح الله داداشي ، قويترين مرد ايران و جهان در خيابان هاي مهرشهر کرج ، حالا بحث " امنيت استان البرز "  در کانون توجه بسياري از مردم و مسئولان کشور قرارگرفته است. اين استان دو و نيم ميليون نفري ، يکي از مهاجر پذيرترين استان هاي کشور محسوب مي شود که متاسفانه روز به روز بر رشد فقر و حاشيه نشيني اين استان افزوده مي شود .شايد هفته اي نيست که " باند فيوج " در کرج ،  عمليات خرابکارانه اي انجام ندهد و در اين شرايط ، سوال اساسي اين جاست که آيا واقعا شهرستان کرج که پنجمين شهر پرجمعيت ايران محسوب مي شود ، امنيت اش کاهش پيدا کرده است ؟ همچنين ، با وجود اين که هفته قبل نيز ، يعقوب محبوب وند ، قهرمان سابق وزنه برداري کشور در شهرستان شهريار ، شهر همجوار کرج به قتل رسيد ، آيا بايد نتيجه گيري کرد که مقامات مسئول ازعهده ايجاد امنيت کامل شهرها بر نمي آيند و يا اين که وجود اين قتل هاي متعدد در فواصل زماني کوتاه ، تنها تصادفي بوده و در واقع، همه چيز آرام است .علي حاجي کاظم ، رييس اداره کل زندان هاي استان البرز که در کارنامه کاري اش ، سابقه مديريت زندان مشهور رجايي شهر نيز به چشم مي خورد، در گفتگو با فردا در اين باره معتقد است که با وجود يک کشور هفتاد ميليون نفري، چنين اتفاقاتي طبيعي است و درصد گزارش جرايم ، نسبت به جمعيت بسيار کم است : " با قاطعيت اعلام مي کنم که در هيچ کجاي دنيا مثل ايران ، امنيت وجود ندارد . شما ببينيد که در اين کشور ، يک زن تنها ، تا نيمه هاي شب مي تواند در خيابان هاي ايران رفت و آمد کند اما کسي جرات نمي کند که به او دست درازي کند . آخر در کجاي دنيا شما مي توانيد اين چنين امنيتي را شاهد باشيد . در واقع ، بروز اين قتل ها و خشونت ها با توجه به حجم و گستردگي جمعيت ايران ، اصلا اتفاق عجيبي نيست. نبايد فکر کنيم که امنيت در کشور پايين آمده است، بلکه موضوع اين است که برخي اوقات،  يک سري خشونت ها در رسانه ها به طور وسيع منعکس مي شوند و برخي از مردم به اشتباه اين چنين برداشت مي کنند که امنيت درکشور پايين آمده است ."حاجي کاظم ، دليل بروز چنين خشونت هاي هولناک را عدم فرهنگ سازي مناسب در جامعه مي داند و مي گويد : " يکي از عمده مشکلاتي که ما با آن مواجه هستيم ، نبود فرهنگ سازي در جامعه و خانواده است . عصبانيت در بين مردم زياد شده است و مثلا فرض کنيد اگر در قضيه روح الله داداشي، دو طرف از يکديگرعذرخواهي مي کردند و عصبي نمي شدند ، کار که به آنجا کشيده نمي شد. متاسفانه يک عده فکر مي کنند که ما بايد در همه جا ،يک مامور پليس بگذاريم تا امنيت را برقرارکند اما در حقيقت اين خود ما هستيم که بايد در درون خانواده به فرزندان مان ياد بدهيم که چطور با مردم برخوردکنند ."رييس اداره کل زندان هاي استان البرز که به گفته خودش تا چند هفته ديگر هم بازنشسته مي شود ، وجود مجازات زندان را عامل اصلي کاهش جرم نمي داند و تصريح مي کند : " قوانين به اندازه کافي سفت و سخت هست و ديگرنيازي به تشديد قوانين نداريم.  بايد براي امنيت بيشتر ، خانواده ها بيشتر بر روي روحيات خود و وابستگان شان توجه کنند . درحقيقت ، قانون بازدارنده هست اما وجود قوانين و زندان تنها عامل بازدارنده در کاهش جرم نيست . ما اين جا زنداني هايي داريم که به حبس ابد محکوم شده اند اما حتي يک هفته هم کافي است تا آن فرد تنبيه شود  اما در مقابل زنداني هايي هم داريم که تنها به يک هفته زندان محکوم شده اند ، اما انصافا اگر حکم ابد هم به آن ها بدهند ، باز هم متنبه نمي شوند ! " <div,,46,لاتي که ما با آن مواجه هستيم ، نبود فرهنگ سازي در جامعه و خانواده است . عصبانيت در بين مردم زياد شده است و مثلا فرض کنيد اگر در قضيه روح الله داداشي، دو طرف از يکديگرعذرخواهي مي کردند و عصبي نمي شدند ، کار که به آنجا کشيده نمي شد.,1390,5,18,22,8,46,49,0,
948230,Tabnak,182502,18 مرداد 1390 - 10:30,روح الله داداشي الان زنده بود اگر...,عصبانيت در بين مردم زياد شده است و مثلا فرض کنيد اگر در قضيه روح الله داداشي، دو طرف از يکديگرعذرخواهي مي کردند و عصبي نمي شدند ، کار که به آنجا کشيده نمي شد.امين جلالوند:سرويس اجتماعي «فردا» پس از قتل فجيع روح الله داداشي ، قويترين مرد ايران و جهان در خيابان هاي مهرشهر کرج ، حالا بحث " امنيت استان البرز " در کانون توجه بسياري از مردم و مسئولان کشور قرارگرفته است. اين استان دو و نيم ميليون نفري ، يکي از مهاجر پذيرترين استان هاي کشور محسوب مي شود که متاسفانه روز به روز بر رشد فقر و حاشيه نشيني اين استان افزوده مي شود .شايد هفته اي نيست که " باند فيوج " در کرج ، عمليات خرابکارانه اي انجام ندهد و در اين شرايط ، سوال اساسي اين جاست که آيا واقعا شهرستان کرج که پنجمين شهر پرجمعيت ايران محسوب مي شود ، امنيت اش کاهش پيدا کرده است ؟ همچنين ، با وجود اين که هفته قبل نيز ، يعقوب محبوب وند ، قهرمان سابق وزنه برداري کشور در شهرستان شهريار ، شهر همجوار کرج به قتل رسيد ، آيا بايد نتيجه گيري کرد که مقامات مسئول ازعهده ايجاد امنيت کامل شهرها بر نمي آيند و يا اين که وجود اين قتل هاي متعدد در فواصل زماني کوتاه ، تنها تصادفي بوده و در واقع، همه چيز آرام است .علي حاجي کاظم ، رييس اداره کل زندان هاي استان البرز که در کارنامه کاري اش ، سابقه مديريت زندان مشهور رجايي شهر نيز به چشم مي خورد، در گفتگو با فردا در اين باره معتقد است که با وجود يک کشور هفتاد ميليون نفري، چنين اتفاقاتي طبيعي است و درصد گزارش جرايم ، نسبت به جمعيت بسيار کم است : " با قاطعيت اعلام مي کنم که در هيچ کجاي دنيا مثل ايران ، امنيت وجود ندارد . شما ببينيد که در اين کشور ، يک زن تنها ، تا نيمه هاي شب مي تواند در خيابان هاي ايران رفت و آمد کند اما کسي جرات نمي کند که به او دست درازي کند . آخر در کجاي دنيا شما مي توانيد اين چنين امنيتي را شاهد باشيد . در واقع ، بروز اين قتل ها و خشونت ها با توجه به حجم و گستردگي جمعيت ايران ، اصلا اتفاق عجيبي نيست. نبايد فکر کنيم که امنيت در کشور پايين آمده است، بلکه موضوع اين است که برخي اوقات، يک سري خشونت ها در رسانه ها به طور وسيع منعکس مي شوند و برخي از مردم به اشتباه اين چنين برداشت مي کنند که امنيت درکشور پايين آمده است ."حاجي کاظم ، دليل بروز چنين خشونت هاي هولناک را عدم فرهنگ سازي مناسب در جامعه مي داند و مي گويد : " يکي از عمده مشکلاتي که ما با آن مواجه هستيم ، نبود فرهنگ سازي در جامعه و خانواده است . عصبانيت در بين مردم زياد شده است و مثلا فرض کنيد اگر در قضيه روح الله داداشي، دو طرف از يکديگرعذرخواهي مي کردند و عصبي نمي شدند ، کار که به آنجا کشيده نمي شد. متاسفانه يک عده فکر مي کنند که ما بايد در همه جا ،يک مامور پليس بگذاريم تا امنيت را برقرارکند اما در حقيقت اين خود ما هستيم که بايد در درون خانواده به فرزندان مان ياد بدهيم که چطور با مردم برخوردکنند ."رييس اداره کل زندان هاي استان البرز که به گفته خودش تا چند هفته ديگر هم بازنشسته مي شود ، وجود مجازات زندان را عامل اصلي کاهش جرم نمي داند و تصريح مي کند : " قوانين به اندازه کافي سفت و سخت هست و ديگرنيازي به تشديد قوانين نداريم. بايد براي امنيت بيشتر ، خانواده ها بيشتر بر روي روحيات خود و وابستگان شان توجه کنند . درحقيقت ، قانون بازدارنده هست اما وجود قوانين و زندان تنها عامل بازدارنده در کاهش جرم نيست . ما اين جا زنداني هايي داريم که به حبس ابد محکوم شده اند اما حتي يک هفته هم کافي است تا آن فرد تنبيه شود اما در مقابل زنداني هايي هم داريم که تنها به يک هفته زندان محکوم شده اند ، اما انصافا اگر حکم ابد هم به آن ها بدهند ، باز هم متنبه نمي شوند ! ",ورزشي,0,,1390,5,18,30,10,0,0,4363,
948335,Tabnak,182608,18 مرداد 1390 - 16:25,تجليل از خانواده‌هاي حجازي،داداشي وبهرامي,فارس، محمد حسن انصاري فرد در نشست خبري امروز كه در ورزشگاه اكباتان برگزار شد، اظهار داشت: ابتدا روز خبرنگار را تبريك مي‌گويم. جلسه امروز فقط در مورد بحث فرهنگي است و نمي‌خواهيم درباره مسائل ديگر صحبت كنيم. باشگاه راه‌آهن در حال انجام دادن كارهاي فرهنگي است.وي افزود: روز مسائل فرهنگي تاكيد زيادي داريم. مالكان باشگاه درحالي كه يك ماه نيست تيم را خريدند اما روي مسائل فرهنگي تاكيد دارند. رويكرد باشگاه هم به همين مسئله است و مي‌خواهيم آن را اجرا كنيم. در ورزشمان كم و كاستي زياد داريم. حرف آخر را اول مي‌زنم و از شما هم مي‌خواهم نظرات‌تان را بگوييد.مديرعامل باشگاه راه‌آهن تاكيد كرد: همه گلايه دارند كه چرا بازيكنان پول زيادي مي‌گيرند، هرچند كه معتقدم كار بازيكنان خيلي سخت است اما مي‌بينم كه مردم نسبت به پولي كه فوتباليست‌ها مي‌گيرند واكنش نشان مي‌دهند. اگر بازيكنان كار فرهنگي انجام دهند، مردم هم خوششان مي‌آيد.انصاري فرد با بيان اينكه جلسات متعددي با مالكان باشگاه راه‌آهن داشته، تصريح كرد:‌ مالكان تيم كارهاي فرهنگي زيادي انجام مي‌دهند كه نمونه آن آزاد كردن 150 زنداني محكوم مالي است. اين آزاد كردن از روز دوم ماه رمضان به بعد صورت گرفته و زندانيان شهرهايي مثل تهران، چمستان، نور، سونقون و مشهد توسط مالكان باشگاه راه‌آهن آزاد شدند. آنها اصلا اهل تبليغات نيستند و كارهايشان را در بوق و كرنا نمي‌كنند حتي مي‌بينيد كه نمي‌خواهند اسمشان مطرح شود.وي اضافه كرد: من حتي مي‌خواستم اگر نشست خبري داشتيم يكي از سهامداران بيايد و صحبت كند، اما مخالفت كردند. اين كار بي‌نظير باشگاه است كه جاي ستايش و قدرداني دارد. براي اجراي كارهاي فرهنگي برنامه‌هاي كوتاه و بلند داريم و گروه فرهنگي خود را در آينده معرفي مي‌كنيم.انصاري‌فرد گفت:‌ زمان كمي در اختيار داشتيم و هنوز در باشگاه خودمان مستقر نشديم اما بلافاصله برنامه‌هاي فرهنگي خودمان را در زمين شماره 3 اكباتان شروع مي‌كنيم. قصد داريم در اولين اقدام فرهنگي از خانواده مرحوم حجازي تجليل به عمل آوريم. از پيشكسوتان هم دعوت كرده‌ايم در اين مراسم شركت كنند و خاطرات خود از حجازي را بازگو كنند. مطمئن هستيم كه مردم هم خوششان مي‌آيد.مديرعامل باشگاه راه‌آهن ادامه داد: شب دوم تجليل از خانواده مرحوم داداشي را داريم كه ناجوانمردانه به قتل رسيد. از پيشكسوتان اين رشته هم مي‌خواهيم كه حضور پيدا كنند. شب سوم تجليل از آمنه بهرامي را خواهيم داشت و هدف از تجليل او فرهنگ‌سازي عفو و گذشت است. او مظلومانه چشم خود را از دست داد اما گذشت كرد. براي هر شب برنامه‌اي داريم و همچنين از سخنران و قاري قرآن هم دعوت به عمل مي‌آوريم.انصاري فرد اظهار داشت: 10 هزار كتاب فرهنگي توزيع كرده‌ايم كه مربوط به زندگينامه حضرت خديجه و شهادت ايشان است. به هيچ وجه اهل بهره‌برداري تبليغي نيستيم و حتي براي اينكه تبليغ نشود نمي‌گوئيم كه در كدام ورزشگاه كتاب‌ها توزيع شده است. براي عيد فطر هم برنامه‌هايي داريم. كانون هوادارانمان را ساماندهي مي‌كنيم به دليل مشكلات مالي در اين چند سال كانون هواداران ساماندهي نبود.مديرعامل باشگاه راه‌آهن با اشاره به سخنان مقام معظم رهبري عنوان كرد: يك روز سخنراني مقام معظم رهبري را گوش مي‌دادم كه فرمودند چه اشكالي دارد كه براي كار فرهنگي هزينه شود. در چند سال گذشته نتوانسته بوديم ساماندهي خوبي داشته باشيم اما با حضور مالكان جديد اين مشكل برطرف شده است. اولين كاري كه مي‌خواهيم انجام دهيم قبل از بازي با صبا اجراي برنامه فرهنگي براي تماشاگران است و از يك خواننده سرشناس هم دعوت كرده‌ايم در ورزشگاه حضور پيدا كند.وي با طرح اين مسئله كه شايد اين سؤال در ذهن شما خبرنگاران وجود داشته باشد كه مالكان باشگاه با چه هدفي امتياز اين تيم را خريداري كرده‌اند، گفت: مالكان باشگاه از شركت هلدينگ پنا آمده‌اند و من به عنوان مديرعامل، سخنگو هستم. اين مالكان كارهاي فرهنگي زيادي را انجام داده‌اند كه يكي را مي‌گويم. آنها در نجف اشرف در بارگاه حضرت علي(ع) علاوه بر چادرهاي احداث شده، در هزينه‌هاي ساخت و ساز بارگاه نيز تأثير داشته‌اند.انصاري‌فرد تاكيد كرد: بايد از آنها تشكر كنم كه قدمت 74 ساله راه‌آهن را حفظ كردند و تيم را به شهرستان نبردند. هر كسي ديگري تيم را مي‌خريد اسم آن را عوض مي‌كرد اما مالكان راه‌آهن كاملا قانوني عمل كردند. آنها كل بدهي‌هاي باشگاه را پرداخت و براي امسال نيز نزديك به 20 ميليارد تومان هزينه كردند.مديرعامل باشگاه راه‌آهن در پاسخ به خبرنگار فارس، مبني بر اينكه آيا بهتر نبود امروز در نشست خبري،معاون فرهنگي باشگاه حضور پيدا مي‌كرد، گفت:‌ حرف شما متين و محترم است. يكي از كارهاي جديدي كه بعد از نقل و مكان به باشگاه جديد خواهيم داشت، مشخص شدن اعضاي كميته فرهنگي است.انصاري فرد در خصوص جذب هوادار توسط اين باشگاه كه فصل گذشته با حضور بچه‌هاي دبستاني صورت گرفته بود، اظهار داشت: يكي از ايرادهايي كه به ما گرفته شد اين بود كه چرا سن هواداران ما كم است اما امسال برنامه‌هايي داريم كه حتي سنين كوچك‌تر هم بيايند. مي‌خواهيم به آنها سرويس دهيم و براي استفاده از اوقات فراغتشان از استخر و سوناي ورزشگاه در اختيارشان بگذاريم.مديرعامل باشگاه راه‌آهن در مورد برخورد بد ليدرها با اين بچه‌ها گفت: ما امسال همه را ساماندهي مي‌كنيم. ليدرهايي انتخاب مي‌كنيم كه از نظر فرهنگي تاثيرگذار باشند.در ادامه اين نشست يكي از خبرنگاران به كنايه به انصاري فرد گفت: امسال مثل بعضي جاها ليدر سرمربي را نمي‌زند كه مديرعامل باشگاه راه‌آهن با خنده پاسخ داد: در اينجا چنين اتفاقاتي رخ نمي‌دهد.وي همچنين اعلام كرد:‌ مالكان باشگاه راه‌آهن براي اولين بار است كه در فوتبال حضور پيدا كردند.,ورزشي,0,,1390,5,18,25,16,0,0,2023,
1145553,Khabaronline,167556,شنبه 22 مرداد 1390 - 13:09:00,صدور حکم متهم به قتل داداشي تا 2 روز ديگر,برنا نوشت:            مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت: حکم قاتلان روح الله داداشي تا 2 روز ديگر صادر ميشود. فريد نجف نيا ضمن بيان اين مطلب اظهار داشت: نخستين جلسه رسيدگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز 15 مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد. وي افزود: در پايان جلسه رسيدگي، حکمي براي متهمان صادر نشد و تصميم گيري به بعد موکول شد که براساس آن، احتمال تشکيل جلسه بعدي براي رسيدگي به اين پرونده وجود داشت. مدير کل روابط عمومي داداگستري استان البرز در ادامه با بيان اين مطلب که جزييات پرونده درباره احتمال شرب خمر و يا اجير شدن متهمان تا کنون اعلام نشده است، خاطر نشان کرد: بر اساس تصميم گيري صورت گرفته، تکرار جلسه رسيدگي به اين پرونده منتفي است و حکم قاتلان قويترين مرد ايران و جهان تا 2 روز ديگر صادر مي شود./5656,جامعه,2,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,5,22,9,13,,,,حوادث
949322,Tabnak,183626,23 مرداد 1390 - 13:33,خداحافظي با قبض جريمه دستي,فرمانده نيروي انتظامي تهران و البرز از مجهز شدن شهرستانهاي تهران و البرز به دستگاههاي هوشمند ثبت و چاپ تخلفات و خداحافظي با قبوض جريمه دستي خبر داد.به گزارش خبرنگار مهر، سردار عليرضا اکبرشاهي پيش از ظهر يکشنبه در نشست خبري با خبرنگاران اظهار داشت: دستگاههاي ثبت تخلف که تا پيش از اين در تهران بزرگ استفاده مي شد، از اين پس در شهرستانهاي  تهران و البرز مورد استفاده قرار ميگرد.وي در خصوص اين دستگاههاي هوشمند که " هند هلد" نام دارد، بيان کرد: اين دستگاه به صورت هوشمند شماره پلاک خودروها درا  در اختيار دارد و از اين رو در صورت بروز تخلف امکان خطاي  يادداشت دستي و اشتباه شماره خودرو به صفر کاهش مي يابد.اين مسئول ادامه داد: به زودي اين دستگاههاي هوشمند در شهرستانهاي کرج و ساير شهرستانهاي تهران و البرز مورد بهره برداري قرار مي گيرد و به اين ترتيب قبض جريمه دستي کنار خواهد رفت.وي در بخش ديگري از اين نشست به بيان رسالتهاي خبرنگاران در حوزه خبر پرداخت و خواهان اطلاع رساني دقيق و آگاهي بخشي به جامعه و ايجاد احساس امنيت در مردم در طي يک ارتباط دوسويه اثر گذار شد.وي در خصوص پرونده قتل مرحوم داداشي نيز اظهار داشت: اطلاع رساني پليس در اين خصوص کاملا شفاف بوده و تمامي جزئيات منتشر شده اين حادثه از سوي پليس و دستگيري متهمان و اعترافات آنان، همان اطلاعاتي است که پيش از اين منتشر شده است و نبايد به بازار شايعات در اين خصوص اهميت داد.,داخلي,0,,1390,5,23,33,13,0,0,1783,
1145808,Khabaronline,167838,يکشنبه 23 مرداد 1390 - 17:04:00,حکم قاتلان داداشي فردا صادر مي شود,مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت:« حکم قاتلان روح الله داداشي فردا صادر مي‌شود.»                                        به گزارش خبر آنلاين و به نقل از مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز فريد نجف نيا ضمن بيان اين مطلب گفت: نخستين جلسه رسيدگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز 15 مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد. در پايان جلسه رسيدگي، حکمي براي متهمان صادر نشد و تصميم گيري به بعد موکول شد که براساس آن، احتمال تشکيل جلسه بعدي براي رسيدگي به اين پرونده وجود داشت. مدير کل روابط عمومي دادگستري استان البرز در ادامه با بيان اين مطلب که جزييات پرونده درباره احتمال شرب خمر و يا اجير شدن متهمان تا کنون اعلام نشده است، ادامه داد: بر اساس تصميم گيري صورت گرفته، تکرار جلسه رسيدگي به اين پرونده منتفي است و حکم قاتلان قويترين مرد ايران و جهان تا فردا ديگر صادر مي شود.251 41,ورزش,6,قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,5,23,4,17,,,,ليگ برتر
166134,Fardanews,158302,23 مرداد 1390 - 22:09,حکم قاتلان داداشي فردا صادر مي شود,مدير روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت: «حکم قاتلان روح الله داداشي فردا صادر مي‌شود.»فريد نجف نيا ضمن بيان اين مطلب گفت:« نخستين جلسه رسيدگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز 15 مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد. در پايان جلسه رسيدگي، حکمي براي متهمان صادر نشد و تصميم گيري به بعد موکول شد که براساس آن، احتمال تشکيل جلسه بعدي براي رسيدگي به اين پرونده وجود داشت.»مدير کل روابط عمومي دادگستري استان البرز در ادامه با بيان اين مطلب که جزييات پرونده درباره احتمال شرب خمر و يا اجير شدن متهمان تا کنون اعلام نشده است، ادامه داد:« بر اساس تصميم گيري صورت گرفته، تکرار جلسه رسيدگي به اين پرونده منتفي است و حکم قاتلان قوي‌ترين مرد ايران و جهان تا فردا ديگر صادر مي شود. <div,,0,دگي به پرونده قتل روح الله داداشي روز 15 مرداد با حضور پنج قاضي و مستشار برگزار شد...,1390,5,23,9,22,0,0,0,
1146246,Khabaronline,168031,دوشنبه 24 مرداد 1390 - 17:19:00,مشروح نشست خبري سخنگوي قوه قضائيه: ديه کامل نفس 90 ميليون تومان است/جدول,جدول پرسشها و پاسخهاي دادستان کل کشور در نشست امروز با خبرنگاران                                        اميد سليمي بني: دادستان کل کشور در نشست امروز خود، درباره ديه 90 ميليوني توضيح داد و قول داد کسي به خاطر عجز از پرداخت ديه در صورت داشتن بيمه 60 ميليوني، به زندان نمي رود.غلامحسين محسني اژه اي همچنين در پاسخ به خبرآنلاين درباره متهمان دولتي توضيح داد 4 متهم به دادگاه مي روند. 3 نفر در مرحله صدور کيفرخواست هستند و برخي ديگر نيز در مرحله تحقيفات هستند. وي از محمد شريف ملکزاده نام برد و گفت پرونده وي هنوز در مرحله تحقيق است.وي همچنين درباره جرايم مربوط به جعل اخير در کشور گفت: "ظرف 9 ماه گذشته حدود 26 مورد کساني که جعل عنوان قضايي کرده بودند و از اين طريق موجب دردسر براي مردم شده بودند، پرونده تشکيل شده. حدود 20 نفر دستگير که 56 ميليارد ريال کلاهبرداري کرده اند. بقيه اين افراد متواري هستند. باز هم به مردم هشدار مي دهيم گول شيادان و جاعلان را نخورند."اژه اي همچنين درباره مزاحمان تلفني و مزاحمان اينترنتي اينطور به مردم هشدار داد: " بعضي افراد شياد و کلاهبردار، مزاحم برخي از افراداز طريق اينترنت و تلفن و فضاي مجازي مي شوند. پرونده اي بوده که مردي صداي زن در مي آورد و تحت عنوان اينکه زن است، با مردي ارتباط مي گيرد. گاهي صدا را ضبط مي کند و بعد از او مي خواهد اخاذي کند. گاهي مردي که صداي زن درآورده و مزاحم کسي شده، يا با کسي ارتباط برقرار کرده، براي خانواده طرف مقابل مي فرستد و موجب دردسرهاي سنگيني شده. به اين حرفها و صداهايي که در فضاي مجازي منعکس مي شود، توجه نکنند تا لطمه نخورند."در جدول زير مشروح پرسش و پاسخ سخنگوي قوه قضائيه را مي خوانيد.پرسشرسانهپيشينهپاسخسايتها و خبرگزاريهاي داخلي روزنامه ايران را مورد هجمه قرار دادند و از حضور يگان ويژه نيروي انتظامي به دروغ خبر داده بود که باعث سوء استفاده قرار گرفت. هيات نظارت بر مطبوعات تذکر داد و پرونده را به دادگاه فرستاد.شما با هتاکان به روزنامه ايران چه خواهيد کرد؟روزنامه ايراندر ضميمه خاتون روزنامه ايران، برخي از مطالب درباره حجاب درج شده بود که اعتراضاتي را به دنبال داشت.علي القاعده کار فرهنگي بايد طوري باشد که در جهت تقويت و تثبيت فرهنگ باشد، خودش موجب نشود افکار و ذهنيتهاي مردم را نسبت به آن نشريه برانگيزد.رسالت مطبوعات در قانون مشخص شده، در ماده 6، قانون مطبوعات تشريح شده که موارد خلاف کدام است. مجازاتي هم که براي صاحب نشريه متخلف تعيين شده نيز معلوم است. در قانون جديد مطبوعات، علاوه بر مدير مسئول که نسبت به همه آنچه در نشريه و ضمايم درج مي شود، مسئول شناخته مي شود، بلکه نويسنده مطلب و ديگراني که در ارتکاب جرم به عنوان مباشر و شريک و معاون دخالت داشته اند، قابل تعقيب است. در تخلفات شخصي، بايد شاکي حضور داشته باشد، ولي در جنبه عمومي، مدعي العموم وارد مي شود. اقدام هيات نظارت و دستگاه قضايي نافي همديگر نيست. در هيات نظارت شنيده ام تذکر جدي به روزنامه ايران بدهند و به دادگاه معرفي کنند، زيرا از نظر انها تخلف صورت گرفته است. دادستان عمومي تهران نيز براي اين موضوع اقدام کرده، اما اينها موجب خلاف قانون ديگران نيست. اگر خلاف قانون و مقررات نسبت به هر کس و شخصيت حقوقي و حقيقي تعرضي صورت بگيرد، اگر جنبه خصوصي داشته باشد، دستگاه قضايي موظف به رسيدگي است و در صورت عمومي بودنت جرم نيز دادستان تعقيب مي کند. نشرياتي که وابسته به يک قوه هستند، بايد خيلي بيشتر رعايت کنند و مراقبت صددرصدي داشته باشند.تعيين نرخ ديه هنوز انجام نشده. ميزان نرخ ديه به کجا رسيد؟خبرگزاري پانادرباره تعيين نرخ ديه، هنوز اختلاف است. بيمه ها مي گويند نبايد بيش از درصد ناچيزي به ديه اضافه شود، ولي قوه قضائيه ميزان ديه نفس کامل را 90 ميليون اعلام کرده. طبق گفته رئيس ستاد ديه کشور، قرار است رهبري در اين باره اعلام نظر کند.در مسئله ديه، مسايلي مطرح شد و به دنبال آن مسايل، وزير دادگستري در خرداد امسال، نامه اي نوشت و درخواست 2 ماه مهلت کرد تا بيمه ها و دولت مسئله را بررسي کنند تا ديه 90 ميليوني که ممکن بود مشکل ساز باشد، تعديل شود. اين دو ماه، امروز تمام است. چند نوع بررسي قرار شد صورت گيرد. اولا از لحاظ حقوقي و فقهي، براي مواردي که در قانون و شرع است که عملا اکنون 3 مورد موضوعيت دارد، آيا مي توان از موارد ديگر مانند حله يمني، ديه را در نظر گرفت. به نتيجه نرسيديم. ثانيا قرار شد درباره نرخ شتر، بررسي شود. قيمتي که گرفته شد 90 ميليون بود که جهاد کشاورزي اعلام کرده بود. در تحقيق ميداني نيز قيمت از اين کمتر اعلام نشده، بنابراين تغييري از اين جهت حاصل نخواهد شد. امسال قيمت همين است و مورد ديگري پيدا نخواهد شد. از اول امسال نيز بيمه ها بر اساس 45 ميليون قرارداد بسته اند. مقرر شده از اول مهر، بيمه ها مي توانند قراردادهاي خود را تجديد کنند و بر اساس شنيده هاي من، قرار شده تا 60 ميليون تومان تانيمه دوم قرار داشته باشد، مابقي را به طور طبيعي کسي که بيمه بر عهده اش هست، بايد بپردازد. اگر کسي نداشت و ممکن است برود زندان. کسي که دارد، بايد بپردازد، اگر بخشش صورت گرفت که بهتر، اگر مديون، مال داشت، بپردازد، اگر معسر باشد، به طور طبيعي معسر را زندان نمي کنند. اين اشکال بود که افراد مازاد بر 60 ميليون بيمه ها، ندارند و ممکن است زنداني بشود و زندانها متراکم شود. اگر کسي معسر باشد و نداشته باشد.با وجود اعدام 4 نفر در روز، دستگيريها، کشفيات، چرا مشکل شيشه و ساير مواد مخدر حل نمي شود؟خبرگزاري مهرموضوع مواد مخدر در کشور بيشترين اعداميها را داشته. همچنين روزانه 10 نفر در کشور بر اثر اعتياد مي ميرند.از کجا درآورده ايد 4 اعدامي در روز به خاطر مواد مخدر داشته ايم؟ مواد مخدر مشکل بسياري از کشورهاست. لازم است همه افراد جامعه در اين باره حساس باشد. به خصوص مواد مخدر صنعتي را همه گوشزد کنيم. در سطح بين المللي ادعا مي شود با اين مواد مبارزه کرده اند، ولي ما دستهاي بيگانگان را در اين ماجرا مي بينيم. پليس و دستگاه قضايي تلاش خوبي دارد. در يک سال اخير تلاش شده به سراغ قاچاقچيان اصلي برويم. در ماه هاي اخير به مقدار بالاتر از کشفيات دسترسي پيدا کرده ايم. الان پليس سراغ عناصر اصلي مي رود. اين کار خيلي خوب است و بايد به ريشه ها پرداخت. بايد در جهت اقدامات حقوقي عليه کساني که خارج از کشور، خصوصا کشورهاي همسايه مسئوليت دارند، اقدام صورت گيرد. همه خصوصا ستاد مبارزه با مواد مخدر که رياست آن با رئيس جمهور است، بايد تلاش بيشتري کنند. وزارتخانه هايي که موظف شده اند بايد براي درمان افراد معتاد، اقدام کنند. خانواده ها حاضر به کمک هاي فکري و مالي هستند. خانواده ها نيز بايد تلاش کنند. معما وجود ندارد. مشکل هست، سنگين هم هست و بايد همه نظام وارد شود، ستاد مبارزه با مواد مخدر که ساليان قبل تشکيل شده، رئيس جمهور در آن عضو و رئيس است. چندين وزارتخانه و دستگاه امنيتي و فرهنگي عضو اين ستاد هستند تا با اين مشکل همه نظام درگير شود.پرونده جنگيران منسوب به دولت به کجا رسيد؟خبرگزاري آناچند نفر از افراد وابسته به حلقه نزديک به دولت، به اتهام ارتباط با اجنه دستگير شدند.دستگاه قضايي با اتهام و جرم برخورد دارد، نه با عنوان. ممکن است جنگير از باب جنگيري خود، مرتکب جرم شود، ولي ما به اتهام جرمي که مرتکب شده، با او برخورد مي کنيم. دو نفر از کساني که معروف شده اند به جنگير، در شرف رسيدگي پرونده در دادگاه است. قرار مجرميت صادر شده و کيفرخواست در شرف صدور است و به دادگاه خواهد رفت.دادگاه فائزه هاشمي به کجا رسيد؟خبرگزاري زنان و خانوادهفائزه هاشمي فرزند علي اکبر هاشمي به دليل مصاحبه به سايتهاي خارج از کشور به دادگاه فراخوانده شدوکيل ايشان استمهال خواسته اند و يک ماه به ايشان فرصت داده شده، ظاهرا نوبت دادگاه ايشان 21 شهريور خواهد بود.شنيده شده دادگاه متهمان و جاسوسان به پايان رسيده، شايعات مطرح شده اين دو نفر مشمول عفو رياست جمهوري قرار گيرند و بدرقه بشوند. آيا صحت دارد؟خبرگزاري فارس3 متهم به جاسوسي که اتباع آمريکا هستند، هفته گذشته محاکمه شده اند. وزير امور خارجه اظهار اميدواري کرده اين افراد آزاد شوندمن خبر ندارم چه شايعه اي شده، ولي رسيدگي به پايان رسيده و ختم رسيدگي در شعبه 15 عن قريب اعلام خواهد شد. به زودي حکم اين افراد نيز صادر مي شود.پرونده آقاي ملکزاده آيا به دادگاه رفته؟خبرگزاري ايرناملکزاده معاون سابق وزارت امور خارجه در اختيار دستگاه قضايي است.آقاي ملکزاده بازداشت است، پرونده در مرحله تحقيقاتي است، دادگاه نرفته و دو نفر ديگر هستند که بايد به دادگاه برونددرباره برخورد نيروي انساني در جمع آوري ماهواره، انتقاداتي شده، نظر دادستاني در اين مورد چيست؟روزنامه قدسدر روزهاي اخير نيروي انتظامي از تکنيک راپل که عمليات مخصوص نجات گروگان است و همچنين چرخبال براي جمع آوري ماهواره ها استفاده کرده است.اگر همه ملتزم به قانون باشيم، چيز خوبي است. اگر مردم خودشان پايبند به قانون باشند، بهتر نيست؟ استحضار داريد استفاده از تجهيزات ماهواره اي طبق قانون از سال 73، ممنوع است. وارد کنندگان و توزيع کنندگان و نصب کنندگان هم مجرم هستند. اگر به صورت مشهود باشد که پليس مي تواند به صورت جرم مشهود و بدون حکم قضايي دستگيرشان کند. استفاده از ماهواره فوايد و مضاري دارد. بسياري از کشورها اجازه استفاده از همه شبکه هاي ماهواره اي را نمي دهند. چون امنيت و خانواده هاي به خطر مي افتد. برخي شبکه ها به خاطر مقابله با نظام جمهوري اسلامي ايجاد شده، رسما مورد حمايت کشورهايي است که با ما مبارزه مي کنند. بديهي است بايد برخورد کرد. قانون هم داريم. پليس و قوه قضائيه در طول ساليان مختلف، از مردم خواسته خلاف قانون نکنند. مردم همت کنند و خلاف قانون نکنند. حريم خصوصي نيز پليس بايد با اجازه دستگاه قضايي برود. قاضي نيز همکاري مي کند و معمولا پليس مجوز دارد. اگر نياز به حضور در حريم خصوصي افراد، داخل ساختمان برود، بايد اجازه بگيرد. اگر موردي است که پليس خلاف کرد، برخورد مي کنيم.قوه قضائيه اقدامي براي تنظيم و ارسال لايحه مبارزه با جرايم خشن انجام داده؟خبرگزاري شبستاندر ماه جاري بحث درباره مبارزه با جرايم خشن مسئولان قضايي و امنيتي را به مجلس فراخواند.چون در پاره اي از موارد فوريت داشت، نشستي با کميسيون قضايي مجلس داشتيم که پيشنهادهايمان را مطرح کرديم که در کميسيون تصويب شد و به زودي براي رايگيري به صحن علني مي رود.ما شاهد رسيدگي به 13 ميليون پرونده در قوه قضائيه هستيم که گفته مي شود يکي از عمده ترين دلايلش فقر است، علي رعم وعده هاي مسئولان، شاهد افزايش قيمتها هستيم. شما به عنوان دادستان چه موضعي داريد؟روزنامه اطلاعاترئيس قوه قضائيه درباره تشکيل تعداد زيادي از پرونده ها در قوه قضائيه در جلسه شوراي مسئولان عالي قضايي سخن گفته بودورودي پرونده ها در دستگاه قضايي اين ميزان نيست. رسيدگي پرونده ها در دستگاه به اين ميزان است. حالا 12 ميليون و يا هر قدر هست، پرونده ابتدا در دادسرا ثبت مي شود، در صورت داشتن کيفرخواست در دادگاه ثبت مي شود. ولي دو رسيدگي صورت گرفته. در صورت نقص پرونده در دادگاه به دادسرا ارجاع مي شود، مي شود 3 آمار، بعد از رفع نقص مي رود دادگاه مي شود 4 آمار، بعد در صورت اعتراض در دادگاه تجديد نظر مي شود 5 آمار، اگر به دلايلي برگشت مي رود ديوان عالي کشور و در صورت نياز برمي گردد در دادگاه همعرض، مي شود آمار ديگري، دوباره بر مي گردد، اين که گفته مي شود 12 ميليون يا هر قدر، عدد پرونده اي است که مورد رسيدگي در مراحل مختلف دستگاه قضايي واقع شده، نه اين که اين تعداد وارد دستگاه قضايي شده است. اين امر مشتبه مي شود. مواردي نيز در شوراي حل اختلاف مطرح مي شود. ولي در دادگاه نيزثبت مي شود. گاهي در شوراها حل نمي شود و به دادگاه باز مي گردد و ثبت مي شود، اين يعني آمار متعدد از رسيدگي به پرونده هاي قضايي. بايد اين را اصلاح کنيم. آمارهاي ارائه شده، داخلي در دستگاه قضايي است. زمينه هاي وقوع جرم را بايد کم کرد، ولي خيلي مسايل بايد اتفاق بيفتد، حتما يکي از زمينه هاي وقوع جرم، فقر است، يکي از موارد وقوع جرم، جهل و بيسوادي است، اينها را طبعا رياست قوه درباره اش تصميم گيري کرده اند. ولي امکان آن از ناحيه قوه قضائيه، به تنهايي امکان پذير ندارد. در ازدواجها سن، بالا رفته و ممکن است مشکلاتي پيش بيايد. طلاق زياد است، بچه طلاق ممکن است دچار مشکل و جرم شود. ما در حال تلاش هستيم و معاونت پيشگيري از وقوع جرم در اين دوره تشکيل شد و اقداماتي را انجام مي دهد.در روزهاي اخير شاهد سخناني بين ديوان عدالت اداري و سازمان ميراث فرهنگي بر سر قانون حفاظت از آثار فرهنگي هستيم. چرا برداشتها از قانون مختلف است؟روزنامه جهان صنعترئيس ديوان عدالت اداري مي گويد در تخريب بناهاي تاريخي مانند خانه پروين اعتصامي نقشي نداشته، در حالي که سازمان ميراث فرهنگي، ديوان عدالت اداري را به دليل لغو آراي اين سازمان، مسئول تخريب آثار باستاني و تاريخي مي داندهر فرد حقوقي و حقيقي ادعايي بکند در ديوان عدالت اداري، تا حرفشان شنيده نشود، دفاعياتشان اخذ نشود، حکم صادر نمي شود. البته برداشتهاي متفاوت از قانون مي شود و آن نيز قانونگذار مسير را باز کرده و همه بايد ملتزم به قانون باشيم، اگر جايي مشکل و اختلاف در تفاسير پيش آمد، مطرح شود.در روزهاي اخير پرونده هاي مسئولان دولتي که در بازداشت هستند، اعلام شده، ولي هنوز مشخص نشده است پرونده افرادي مانند رئيس سابق موزه ملي ايران و بازداشت شده هاي ميراث فرهنگي و وزارت ارشاد به کجا رسيد؟خبرآنلايندو مدير عامل منطقه آزاد تجاري، معاون سابق وزير امور خارجه، رئيس سابق موزه ملي ايران و تعدادي از کارکنان ميراث فرهنگي و وزارت ارشاد بازداشت شده اند.افرادي در دستگاه قضايي، در دولت، در مجلس، يا هر جاي ديگر اتهام داشته باشند، تحت تعقيب قرار مي گيرند. چه بسا نمايندگان شاکي مي شوند، يا مورد اتهام قرار مي گيرند. 4 نفر از پرونده هايي که در دولت مطرح شده، کيفرخواست خورده و به دادگاه رفته، 3 نفر در شرف رفتن به دادگاه هستند و افراد ديگري نيز در مرحله تعقيب قرار گرفته اند. درباره جريان انحرافي نيز گفته ايم دستگاه قضايي هيچگاه فردي را به عنوان منحرف تعقيب نکرده و نمي کنيم. اگر به عنوان عمومي باشد، مدعي العموم تعقيب مي کند، اگر سازمانهاي اطلاعاتي و امنيتي و ضابطان قضايي درخواست کنند، افراد متهم، بازداشت و در اختيار دستگاه قضايي قرار مي گيرندسرپرست روزنامه ايران درباره آقاي ملکزاده مدعي بيگناهي شده بود. چطور ايشان مطلع شده و اظهار نظر مي کند؟دانشجو نيوز-خوب نيست يک فرد يا کسي که درروزنامه دولتي قلم مي زند، اينگونه صحبت کند. شايد از طريق خانواده هاي متهمان مطلع شده باشند. درباره اينکه چرا اين افراد اظهار نظر مي کنند نيز توصيه مي کنيم اين اظهار نظرها را به مقامات قضايي بسپرند.چرا حکم قاتلان روح اله داداشي صادر نشده است؟خبرنگاران جوانروح اله داداشي قهرمان ورزشي ايران در يک درگيري خياباني توسط جوان 17 ساله اي به ضرب چاقو به قتل رسيد.حکم قصاص درباره ضارب اصلي داداشي صادر شده، بستگي به اولياء دم دارد. تا اکنون درخواست قصاص داشته اند، ممکن است منصرف شوند. اين حکم، اولا بايد به محکوم اليه و شکات ابلاغ بشود. اکثر پرونده ها با حضور وکيل رسيدگي مي شود ولي درباره پرونده هايي که درباره قتل نفس است، حتما وکيل بايد حضور داشته باشد. اگر چنانچه اعتراض داشته باشند، در صلاحيت ديوان عالي کشور است که نظر بدهد. هنوز اين حکم به طرفين پرونده ابلاغ نشده. اگر صاحبان دم به اجراي حکم صادره اصرار کنند، اين کار انجام مي شود.45/233,جامعه,0,قوه قضاييه                 غلامحسين محسني اژه‌اي,1390,5,24,19,17,,,,آسيب‌ها
1146264,Khabaronline,168049,دوشنبه 24 مرداد 1390 - 17:45:00,اولياي دم فعلا قصد بخشش ندارند/محسني اژه‌اي :قاتل روح‌الله داداشي به قصاص محکوم شد,ايسنا نوشت:                                        سخنگوي قوه قضاييه از صدور حکم قصاص براي قاتل روحالله داداشي خبر داد.محسني اژهاي در نشست روز دوشنبه خود با اصحاب رسانه در پاسخ به سوالي در مورد وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي گفت: براي ضارب اصلي حکم قصاص داده شده است و اجراي حکم هم بستگي دارد به اينکه اولياي دم مطالبه قصاص کنند يا خير؛ البته تا الان اولياي دم درخواست قصاص داشتهاند اما بايد ديد که تا مرحله پاياني چه تصميمي خواهند گرفت.وي در پاسخ به سوالي ديگر گفت: در نشستي که با کميسيون قضايي مجلس در رابطه با بررسي مساله برخورد با جرايم خشن برگزار شد، پيشنهاداتي از ناحيه قوه قضاييه و مجلس مطرح شد که به زودي در صحن علني مجلس ميرود تا با نظر نمايندگان تصويب شود.251 43,ورزش,1,قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,5,24,45,17,,,,ليگ برتر
1146265,Khabaronline,168050,دوشنبه 24 مرداد 1390 - 17:50:00,قاتل روح‌الله داداشي به قصاص محکوم شد,ايسنا نوشت:            سخنگوي قوه قضاييه از صدور حکم قصاص براي قاتل روحالله داداشي خبر داد. محسني اژهاي در نشست روز دوشنبه خود با اصحاب رسانه در پاسخ به سوالي در مورد وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي تصريح کرد: براي ضارب اصلي حکم قصاص داده شده است و اجراي حکم هم بستگي دارد به اينکه اولياي دم مطالبه قصاص کنند يا خير؛ البته تا الان اولياي دم درخواست قصاص داشتهاند اما بايد ديد که تا مرحله پاياني چه تصميمي خواهند گرفت.وي در پاسخ به سوالي ديگر گفت: در نشستي که با کميسيون قضايي مجلس در رابطه با بررسي مساله برخورد با جرايم خشن برگزار شد، پيشنهاداتي از ناحيه قوه قضاييه و مجلس مطرح شد که به زودي در صحن علني مجلس ميرود تا با نظر نمايندگان تصويب شود./5656,جامعه,10,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل,1390,5,24,50,17,,,,حوادث
166239,Fardanews,158424,24 مرداد 1390 - 17:58,قاتل داداشي به قصاص محكوم شد,ايسنا: سخنگوي قوه قضاييه از صدور حكم قصاص براي قاتل روح‌الله داداشي خبر داد.محسني اژه‌اي در نشست روز دوشنبه خود با اصحاب رسانه در پاسخ به سوالي در مورد وضعيت پرونده قتل روح الله داداشي تصريح كرد: براي ضارب اصلي حكم قصاص داده شده است و اجراي حكم هم بستگي دارد به اينكه اولياي دم مطالبه قصاص كنند يا خير؛ البته تا الان اولياي دم درخواست قصاص داشته‌اند اما بايد ديد كه تا مرحله پاياني چه تصميمي خواهند گرفت.وي در پاسخ به سوالي ديگر گفت: در نشستي كه با كميسيون قضايي مجلس در رابطه با بررسي مساله برخورد با جرايم خشن برگزار شد، پيشنهاداتي از ناحيه قوه قضاييه و مجلس مطرح شد كه به زودي در صحن علني مجلس مي‌رود تا با نظر نمايندگان تصويب شود.وي در پاسخ به سوال خبرنگاري كه تعداد پرونده‌هاي دستگاه قضايي را 12 ميليون پرونده عنوان كرد، گفت: اينكه گفته مي‌شود 12 يا 13 ميليون يا هر تعداد ديگر مقدار پرونده‌اي است كه مورد رسيدگي در مراحل مختلف قرار گرفته است. فرضا پرونده‌اي يك بار در دادسرا مورد رسيدگي قرار مي‌گيرد، بعد به دادگاه مي‌رود و بعد از آن ممكن است مورد تجديدنظرخواهي قرار گيرد و حتي به ديوان عالي كشور برود و همه اينها ثبت مي‌شود؛ لذا نمي‌شود گفت كه 12 ميليون پرونده داريم.دادستان كل كشور در پاسخ به اين سوال كه آيا دادستاني در خصوص افزايش قيمت‌ها اقدامي كرده است يا خير؟ اظهار كرد: طبعا زمينه‌هاي جرم را بايد كم كنيم و براي اين امر خيلي از موارد بايد اتفاق بيفتد؛ البته حتما يكي از زمينه‌هاي وقوع جرم، فقر و يا بي‌سوادي است و اگر صحبتي در اين زمينه مي‌شود يعني اينكه بايد زمينه‌هاي وقوع جرم را كاهش داد. الان سن ازدواج چه در بين دختران و چه در بين پسران بالا رفته و از اين طريق ممكن است مشكلاتي پيش بيايد و زمينه وقوع جرم فراهم شود و يا افزايش طلاق هم مشكلاتي در پي دارد؛ لذا دستگاه قضايي در حال تلاش است تا در اين راستا معاونت پيشگيري از جرم تشكيل شود و اميدواريم كه با تلاش همه دستگاه‌ها و هم چنين خود مردم، ان‌شاالله شاهد وقوع جرم نباشيم.خبرنگاري با اشاره به مساله ايجاد شده بين سازمان ميراث فرهنگي و ديوان عدالت اداري پرسيد چرا وقتي ديوان عدالت در اين زمينه حكمي صادر مي‌كند نبايد با سازمان ميراث فرهنگي مشورت كند؟محسني اژه‌اي پاسخ داد: وقتي ادعايي در ديوان عدالت اداري مطرح مي‌شود حتما استدلال و دفاع طرفين شنيده مي‌شود و سپس حكم صادر مي‌كنند؛ البته گاهي اوقات ممكن است برداشت مختلف از يك قانون صورت گيرد كه در آن مورد هم قانون‌گذار راه حل را پيش‌بيني كرده است. اگر نسبت به قانون اساسي باشد، شوراي نگهبان تفسير مي‌كند و آن حرف آخر مي‌شود و اگر ابهام نسبت به قانون عادي باشد، تفسير آن توسط مجلس شوراي اسلامي صورت مي‌گيرد.سخنگوي دستگاه قضايي همچنين در پاسخ به سوالي در رابطه با وضعيت پرونده دستگيري مديران مناطق آزاد و همچنين احتمال دستگيري افراد ديگري از دولت تاكيد كرد: اين شايد تعبير صحيحي نباشد. اگر افرادي در دولت، دستگاه قضايي يا هر جاي ديگر جرمي مرتكب شوند تعقيب مي‌شوند يا ممكن است فردي از بيرون از يك نماينده مجلس شكايت كند. در قوه مجريه هم همين‌طور است.محسني اژه‌اي افزود: در مورد مساله‌اي كه گفتيد براي چهار نفر كيفر خواست صادر شده و پرونده به دادگاه رفته است. سه نفر ديگر هم در شرف صدور كيفرخواست هستند و پرونده تعدادي ديگر در حال تحقيقات مقدماتي است. همچنين ما فردي را به عنوان منحرف تعقيب نكرده‌ايم و نمي‌كنيم. اگر كسي كار خلافي كرده باشد و جرمي مرتكب شود از طريق شاكي خصوصي يا مدعي‌العموم تعقيب مي‌شود.وي در پاسخ به سوالي در رابطه با وضعيت پرونده طلبه ناهي از منكر نيز گفت: پرونده آقاي فروزش به دادگاه رفته ولي پرونده آقاي مصطفوي هنوز به دادگاه نرفته و پرونده سوم يعني پرونده آخر هم هنوز به دادگاه نرفته و متهمان آن دستگير نشده‌اند.خبرنگاري به مطلبي اشاره كرد كه «سرپرست روزنامه ايران منتشر كرده و در آن مدعي شده ملك‌زاده بيگناه در بازداشت است و قوه قضاييه بايد نسبت به اين مساله پاسخ‌گو باشد». وي پرسيد اين فرد از چه ناحيه‌اي مطلع شده و برخورد قوه قضاييه چه خواهد بود؟محسني اژه‌اي در پاسخ اظهار كرد: خوب نيست كه فردي كه در يك روزنامه دولتي قلم مي‌زند اين‌گونه صحبت كند. نسبت به اينكه چگونه مطلع مي‌شوند هم صرف نظر از اينكه مطلب صحيح است يا خير، با خانواده او در تماس هستند و اين چيز بعيدي نيست.دادستان كل كشور اضافه كرد:‌ در مورد با گناه يا بي‌گناه بودن فرد هم بايد بگوييم كه اين مساله منوط به صدور حكم است چون فرد قبل از صدور حكم، مجرم نيست بلكه در مظان اتهام است. حالا اگر دادسرا شخصي را مجرم دانست با صدور قرار مجرميت، كيفر خواست صادر مي‌كند كه براي ايشان هنوز قرار مجرميت و كيفر خواست هم صادر نشده است.خبرنگاري از گران شدن نرخ برابر با اصل كردن توسط دفاتر اسناد و واگذاري اين كار به دفاتر اسناد پرسيد كه محسني اژه‌اي در پاسخ گفت: الان به صورت مطلق اين كار از مجموعه‌ قضايي حذف نمي‌شود و همچنان در قوه قضاييه اين كار انجام مي‌شود؛ لذا اگر ادارات ثبت بتوانند اين مساله را پوشش دهند به نفع مردم است چون همه موارد در دستگاه قضايي نمي‌تواند انجام گيرد. در مورد افزايش قيمت هم بايد بگويم ثبت نمي‌تواند خودش اقدام به افزايش قيمت كند.خبرنگاري پرسيد برخي در شمال كشور با خشك كردن دريا اقدام به زمين‌خواري مي‌كنند. اقدام قوه قضاييه در اين باره چيست؟ كه سخنگوي قوه قضاييه در پاسخ گفت: ان‌شاالله اول محيط زيست وارد قضيه مي‌شود تا ببينيم اصل قضيه چيست. ما هم تا حالا چنين چيزي نشنيده‌ايم. <div,,0,كميسيون قضايي مجلس در رابطه با بررسي مساله برخورد با جرايم خشن برگزار شد، پيشنهاداتي از ناحيه قوه قضاييه و مجلس مطرح شد كه به زودي در صحن علني مجلس مي‌رود تا با نظر نمايندگان تصويب شود.,1390,5,24,58,17,0,0,0,
1146313,Khabaronline,168101,سه شنبه 25 مرداد 1390 - 08:04:00,روابط عمومي دادگستري البرز: پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران همچنان در حال رسيدگي است,قدس نوشت:            سرپرست روابط عمومي دادگستري استان البرز گفت: رسيدگي به پرونده روحالله داداشي در حال پيگيري است. فريد نجفنيا با بيان اين مطلب اظهار داشت: پيش از اين، خبري با عنوان صدور حکم قاتلان روحالله داداشي تا 2 روز ديگر اعلام ميشود منتشر شده بود که زمان مندرج در خبر تکذيب ميشود. وي در ادامه افزود: پرونده قتل قويترين مرد ايران در حال حاضر در سيستم قضايي در حال رسيدگي است. اين در حالي است که گفته ميشود حکم عامل اصلي اين جنايت مبني بر قصاص صادر شده و 2 پسر ديگر نيز محاکمه را پشتسر گذاشته و بزودي درباره اتهامات آنان نيز راي صادر خواهد شد./5656,جامعه,0,قوي ترين مردان ايران و جهان                 قتل,1390,5,25,4,8,,,,حوادث
166391,Fardanews,158590,26 مرداد 1390 - 08:21,کيهان/اين درس آموختني است,طي دو، سه ماه گذشته موضوع امنيت اجتماعي و بحث و گفت وگو درباره بروز ناهنجاري هاي اجتماعي از جمله مواردي بوده كه در رسانه ها انعكاس پررنگي داشته است.در پي وقوع چند رويداد دلخراش همچون حادثه خميني شهر، پرونده پل مديريت، قتل يك ورزشكار و ضرب و جرح چند آمر به معروف و ناهي از منكر حجم قابل توجهي از مطالب مطبوعات و رسانه ها در قالب هاي مختلف گزارش، يادداشت، مقاله، خبر و... به اين قبيل موضوعات اختصاص پيدا كرد.در اين ميان نوك پيكان انتقادات شديداللحن رسانه ها و ارباب جرايد به سوي دستگاه قضايي و نيروي انتظامي متمركز شد.اكنون با گذشت زمان فرصت مناسبي است تا ماجرا و موضوعات بعدي آن مورد مطالعه و واكاوي قرار بگيرد چه اينكه به تعبير پرمغز امام جواد(ع)؛ گذشت زمان پرده از رازهاي نهفته برمي دارد. (مسند الامام الجواد-ص225) و اينچنين است كه اين واكاوي و تامل مي تواند حاوي درس هايي براي آينده باشد؛1- ترديدي نيست كه بسياري از رسانه ها و مطبوعات كشور در راستاي رسالت رسانه اي و مطبوعاتي شان و در دالان قانون حركت مي كنند اما نكته حائز اهميت و با ظرافت اين است كه گاهي اوقات ناخواسته در گرداب بزرگ نمايي ها، سياه نمايي ها و فضاسازي هاي غيراخلاقي و مسموم قرار مي گيرند.در قضاياي اخير و مورد اشاره ماجرا به وسعت و عمقي نبود كه امنيت كشور و آحاد شهروندان و مردم را به مخاطره اندازد.هرچند حوادث و بروز ناهنجاري هاي اجتماعي ياد شده در صدر نوشته بسيار مذموم و تلخ و ناگواراست و موارد كم آنها هم زياد است ولي نكته و دقت كليدي در اين است كه آيا با چند رويداد انگشت شمار شاخص ناامني بحراني شده است؟آيا در شرايطي كه دشمنان نشان دار جمهوري اسلامي به دنبال اقتدار زدايي از نظام هستند و از الگوهاي نرم براي كليد زدن پروژه هاي ناامني اجتماعي با هدف شوم نارضايتي فراگير اجتماعي استفاده مي كنند رسانه ها و مطبوعات نبايد نسبت به تشخيص موضوع، احتياط بيشتري به خرج دهند؟2- از سوي ديگر، رسانه هاي دشمنان جمهوري اسلامي با در اختيار داشتن بودجه هاي هنگفت و كلان در صدد هستند تا با شگردها، ترفندها و دسيسه هاي رسانه اي از هر موضوعي ولو مسايل كاملا اجتماعي بهره برداري سياسي خودشان را عليه كشورمان انجام دهند هر چند كه ناكام مانده و طرفي نبسته اند.يك نمونه بارز و مدل برملا شده در اين زمينه «بي.بي.سي» است، همين اواخر خرداد ماه گذشته بود كه يكي از فعالان گروهك ملي- مذهبي به نام «هدي صابر» درگذشت. بي بي سي به مانند هميشه فرصت را غنيمت دانست تا از اين موضوع بهره برداري سياسي خودش را انجام دهد. در برنامه اي به بهانه درگذشت فرد ياد شده بي بي سي او را «الگوي زنان خانه دار ايراني»! معرفي مي كند و اين در حالي است كه «هدي صابر» نام خانوادگي او بود و نام كوچكش «رضا» بوده است. اين نمونه به وضوح نشان مي دهد رسانه اي چون بي بي سي تنها به دنبال بازتاب و انعكاس پررنگ سياسي درگذشت هدي صابر بوده و دچار چنين گافي مي شود. كمي تامل و تحقيق مي توانست جلوي اين سوژه مضحك بي بي سي را بگيرد.3- متاسفانه در داخل كشورمان بعضي از رسانه ها و مطبوعات به گونه اي عمل مي كنند كه اگر گفته شود ناخواسته به گماردگي دشمنان تابلودار نظام تبديل شده اند ساده لوحي است.هر چند مدعي كار حرفه اي گري و پوشش اخبار و به اصطلاح روشنگري هستند اما واقعيت ها حكايت از آن دارد كه ماموريت ديگري بر عهده گرفته اند.در جريان همين ناهنجاري هاي اجتماعي متاسفانه برخي از رسانه ها و نشريات آنچنان به پوشش چند خبر محدود ضرب و جرح، قتل و تجاوز به عنف در مقياس كشوري پهناور چون ايران اسلامي با جمعيتي بالغ بر 75 ميليون پرداختند كه گويا گستره اي از ناامني ها و بحران هاي اجتماعي به صورت شيوع يافته در كشور فراگير شده است!از ابتداي بروز اين چند حادثه و رويداد تلخ، دستگاه قضايي و نيروي انتظامي نيز مورد هجمه شديد و نامنصفانه اي قرار گرفتند و تمامي ادعاها و بازتاب مسئله دار اتفاقات به گونه اي بود كه اين حوادث تداوم مي يابد و نيروي انتظامي و دستگاه قضايي نيز در انجام وظايف خطير و حساس شان ناتوان بوده و در ادامه نيز ناكام خواهند ماند!4- هجوم سنگين رسانه اي عليه نيروي انتظامي و قوه قضائيه در پي حوادث و رويدادهايي چون حادثه خميني شهر، پل مديريت، قتل روح الله داداشي، مجروح كردن يك روحاني و يك طلبه بسيجي آمر به معروف در حالي بود كه اكنون مشخص شده نيروي انتظامي و دستگاه قضايي در انجام وظايف شان پيرامون اين اتفاقات بنابر اصل انصاف و عدالت كارنامه قابل دفاعي دارند.در تمامي اين پرونده ها متهمان و عاملان اصلي در يك فاصله زماني كوتاه دستگير شدند كه اگر واقعاً فضاي ناامني در جامعه آنچنان بود كه برخي رسانه ها به جاي حقيقت نمايي، سياه نمايي كردند پليس نبايد اين اقتدار را مي داشت كه در فاصله كوتاهي عاملان اصلي را بازداشت نمايد.به عنوان نمونه در پرونده قتل داداشي، متهم اصلي در كمتر از 48 ساعت شناسايي و دستگير مي شود.گفتني است كه متهمان اصلي پرونده خميني شهر، پل مديريت و ضارب روحاني آمر به معروف نيز دستگير و بازداشت شده اند.از سوي ديگر؛ علي رغم تمامي انتقادات تند و تيز عليه دستگاه قضايي، اين قوه توانسته با اقتدار و با رعايت سرعت، دقت و قاطعيت به پرونده هاي مورد اشاره و از اين قبيل رسيدگي قضايي نمايد.باز هم به عنوان نمونه خاطرنشان مي شود در خصوص پرونده قتل روح الله داداشي تنها پس از 20 روز مراحل تحقيقات مقدماتي، قرار مجرميت و صدور كيفر خواست و اولين جلسه دادگاه انجام شده است.يا در پرونده پل مديريت در حالي كه جنايت در تاريخ 15 تير رقم خورده در تاريخ 22 تير - يعني ظرف يك هفته- پرونده عامل جنايت با اتمام تحقيقات مقدماتي و صدور قرار مجرميت و سپس كيفر خواست به دادگاه ارسال مي شود.اكنون سؤال اين است كه چرا رسانه ها و مطبوعاتي كه هر روزه به دستگاه قضايي حمله كرده و اين قوه را پيشاپيش به تعلل و كوتاهي و غفلت متهم مي كردند اينك كه بسياري از ادعاهاي آنها رنگ باخته است گزارش، يادداشت و يا مطلبي درباره اقدامات شايسته دستگاه قضايي منتشر نمي كنند؟البته ناگفته پيداست كه چه نيروي انتظامي و چه دستگاه قضايي داراي ضعف ها و مشكلاتي هستند و بدون شك كسي ادعا ندارد كه نمره اين نهادها و دستگاه ها 20 است اما سخن بر سر اين است كه چرا برخي از مطبوعات و رسانه ها از دايره انصاف و عدالت خارج مي شوند؟5- در نظام جمهوري اسلامي مطبوعات و رسانه ها طبق قانون اساسي و قانون مطبوعات و ديگر قوانين موضوعه مرتبط از يكسو از حق آزادي برخوردارند و از سوي ديگر اين تكليف را بر عهده دارند كه موازين اسلامي و حقوق عمومي و حقوق خصوصي را رعايت نمايند. در همين چارچوب مطبوعات و رسانه ها وظيفه دارند در راستاي رسالت مطبوعاتي شان و روشنگري افكار عمومي، «انتقادات سازنده» خودشان را مطرح نمايند.سؤال اينجاست كه آيا مخدوش كردن سيماي نيروي انتظامي و يا دستگاه قضايي در راستاي انتقاد به اصطلاح سازنده است كه عده اي از مطبوعات و رسانه ها كماكان بر رويه پراشتباه شان مبني بر بزرگ نمايي حوادث و بدبيني نسبت به ارگان ها و نهادهاي مربوطه پافشاري مي كنند؟! بديهي است كه در آسيب شناسي اطلاع رساني رسانه ها و مطبوعات پيرامون حوادث و ناهنجاري هاي اجتماعي ملاك «قانون» است و مرز سليقه ها و الزامات قانوني بايد رعايت شود.6- و بالاخره بايد گفت، متأسفانه يكي از آسيب هاي جدي در عرصه رسانه و مطبوعات كه دامنگير بعضي از رسانه ها شده است نگاه تاجرمدارانه به موضوع رسانه و خبر است.با اين توضيح كه قطع نظر از جماعتي رسانه اي كه به گماردگي دشمنان بيروني نائل شده اند! در فضاي رسانه ها، برخي ها تنها به «تجارت»! مي انديشند.ناگزير بايد مطلب حكيمانه اي را از آيت الله جوادي آملي بيان كنيم ايشان در سخناني در تميز مفهوم «عدل» با «اعتدال» بيان مي فرمودند؛ «فرق اساسي عدل و اعتدال آن است كه در عدل هر چيزي در جاي خود قرار مي گيرد لذا نقصي ندارد اما اعتدال از سنخ تقاضا و عرضه است» اين حكيم فرزانه تصريح مي كردند؛ «اعتدال نظير تقاضا و عرضه اي است كه تجارت جهاني به عهده دارد، چرا فلان كالا در ايام فروردين گران مي شود؟ چون تقاضا زياد است چرا مسافرخانه يا وسايل حمل و نقل در ايام زيارتي يا فروردين گران مي شود چون تقاضا زياد است؛ اين اعتدال هست ولي «ظلم» است چون مردم زياد محتاجند ما بايد گران تر بدهيم. قانون تقاضا و عرضه، قانون اعتدال و تعادل است يعني هر چه كه آنها بخواهند ما برابر آن قيمت را بايد ببريم بالا! اين «عدل» نيست. عدل آن است كه آنچه را شما خريديد يك سود معقولي ببري چه فروردين و چه غيرفروردين»و بعد نكته اي كه فرمودند اين است كه؛اگر رسانه هاي گروهي اين چنين بيانديشند اينها «متعادلند»، نه «عادل»!متأسفانه در فضاي پرالتهاب رسانه اي گاهي اوقات، برخي از رسانه ها فقط به دنبال جذب خواننده هستند و احساس مي كنند چون تقاضا براي درج و انتشار اخباري پرهيجان ولو كذب يا دست كم فاصله دار با واقعيت وجود دارد در مسيري غير از «عدل» و حقيقت گرفتار مي شوند آنهم به اسم حرفه اي بودن و كار ژورناليستي! <div,,1,ند,1390,5,26,21,8,1,0,0,
1146971,Khabaronline,168805,شنبه 29 مرداد 1390 - 13:30:00,قاتل روح الله داداشي به قصاص در ملاء عام محکوم شد,ايرنا نوشت:            به موجب حکم صادره از سوي دادگاه کيفري استان البرز، قاتل ,روح الله داداشي, قوي ترين مرد ايران، به قصاص نفس در ملاء عام محکوم شد. به گزارش روز شنبه روابط عمومي دادسراي عمومي و انقلاب کرج، دادگاه کيفري استان البرز در جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي که با حضور متهم، اوليا و وکلاي آنان برگزار شد، پس از بررسي موضوع، اين حکم را صادر کرد. بنابراين گزارش، اين حکم پس از ابلاغ به طرفين و درصورت اعتراض و رسيدگي در ديوان عالي کشور و قطعيت آن، بايد مورد استيذان رييس قوه قضائيه قرار گيرد و در ملاء عام به اجرا درآيد. مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران حدود ساعت 24 شنبه 25 تيرماه سال جاري در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج براثر ضربات چاقو جان باخت. 56282,جامعه,24,قوي ترين مردان ايران و جهان                 جنايت                 قتل,1390,5,29,30,13,,,,حوادث
950538,Tabnak,184908,29 مرداد 1390 - 13:51,قاتل داداشي به قصاص در ملاء عام محکوم شد,ايرنا ، به گزارش روابط عمومي دادسراي عمومي و انقلاب کرج، دادگاه کيفري استان البرز در جلسه رسيدگي به پرونده قتل مرحوم روح الله داداشي که با حضور متهم، اوليا و وکلاي آنان برگزار شد، پس از بررسي موضوع، اين حکم را صادر کرد.بنابراين گزارش، اين حکم پس از ابلاغ به طرفين و درصورت اعتراض و رسيدگي در ديوان عالي کشور و قطعيت آن، بايد مورد استيذان رييس قوه قضائيه قرار گيرد و در ملاء عام به اجرا درآيد.مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران حدود ساعت 24 شنبه 25 تيرماه سال جاري در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج براثر ضربات چاقو جان باخت.,ورزشي,0,,1390,5,29,51,13,0,0,2956,
168189,Fardanews,160655,14 شهريور 1390 - 10:52,احکام همدستان قاتل داداشي صادر شد,همشهري: متهمان رديف دوم و سوم پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران از سوي دادگاه به حبس و شلاق محکوم شدند.اين دو متهم، افرادي هستند که شب حادثه همراه عامل جنايت بودند اما در جريان قتل روح‌الله داداشي نقشي نداشتند. نيمه شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي آزراي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي و جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنها چند روز قبل و در شعبه 101 دادگاه برگزار شد.در جلسه محاکمه پس از اخذ آخرين دفاع از متهمان، قاضي دادگاه ختم جلسه را اعلام و متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم کرد. <div,,0,ايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد.,1390,6,14,52,10,0,0,0,
953969,Tabnak,188456,14 شهريور 1390 - 12:39,احکام همدستان قاتل داداشي صادر شد,همشهري: متهمان رديف دوم و سوم پرونده قتل قوي‌ترين مرد ايران از سوي دادگاه به حبس و شلاق محکوم شدند.اين دو متهم، افرادي هستند که شب حادثه همراه عامل جنايت بودند اما در جريان قتل روح‌الله داداشي نقشي نداشتند. نيمه شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي آزراي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي و جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنها چند روز قبل و در شعبه 101 دادگاه برگزار شد.در جلسه محاکمه پس از اخذ آخرين دفاع از متهمان، قاضي دادگاه ختم جلسه را اعلام و متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.,ورزشي,0,,1390,6,14,39,12,0,0,3017,
1149505,Khabaronline,171570,دوشنبه 14 شهريور 1390 - 15:49:00,حبس و شلاق حکم همدستان قاتل داداشي/حکم عامل اصلي جنايت هنوز به تاييد ديوان عالي نرسيده است,ايسنا نوشت:                                        سرپرست دادسراي ويژه رسيدگي به جرايم جنايي کرج از صدور احکام همدستان قاتل روحالله داداشي خبر داد.علي اشرف در خصوص حکم همدستان قاتل روحالله داداشي گفت: دادگاه متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل و شرب خمر به سه سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را نيز به اتهام شرب خمر به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.وي با بيان اينکه زمان اجراي حکم قاتل اصلي مشخص نيست، افزود: حکم قاتل بايد به تاييد ديوان عالي کشور برسد تا زمان دقيقش مشخص شود.نيمهشب 25 تيرماه امسال زماني که روحالله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي خود از خيابان گلشهر کرج ميگذشت، قرباني حادثهاي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.بهدنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد.پرونده دو متهم ديگر نيز بهدليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنان در شعبه 101 برگزار شد.251 41,ورزش,13,قوي ترين مردان ايران و جهان                 پرورش اندام,1390,6,14,49,15,,,,ديگر ورزشها
954031,Tabnak,188521,14 شهريور 1390 - 16:00,سرنوشت همدستان قاتل داداشي,سرپرست دادسراي ويژه رسيدگي به جرايم جنايي كرج از صدور احكام همدستان قاتل روح‌الله داداشي خبر داد.علي اشرف در گفت‌وگو با خبرنگار ايسنا، در خصوص حكم همدستان قاتل روح‌الله داداشي تصريح كرد: دادگاه متهم رديف دوم را به اتهام شركت در نزاع منجر به قتل و شرب خمر به سه سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را نيز به اتهام شرب خمر به 80 ضربه شلاق محكوم كرد.وي با بيان اينكه زمان اجراي حكم قاتل اصلي مشخص نيست، افزود: حكم قاتل بايد به تاييد ديوان عالي كشور برسد تا زمان دقيقش مشخص شود.نيمه‌شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد.پرونده دو متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنان در شعبه 101 برگزار شد.,داخلي,0,,1390,6,14,0,16,0,0,1663,
954083,Tabnak,188575,14 شهريور 1390 - 17:37,احکام همدستان قاتل "داداشي" صادر شد,متهمان رديف دوم و سوم پرونده قتل قويترين مرد ايران از سوي دادگاه به حبس و شلاق محکوم شدند.به گزارش خبرگزاري مهر، اين دو متهم، افرادي هستند که شب حادثه همراه عامل جنايت بودند اما در جريان قتل روح‌الله داداشي نقشي نداشتند.نيمه شب 25 تيرماه امسال زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضا بود، در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي و جزايي استان البرز ارسال و جلسه محاکمه آنها در شعبه 101 دادگاه برگزار شد. در جلسه محاکمه پس از اخذ آخرين دفاع از متهمان، قاضي دادگاه، ختم جلسه را اعلام و متهم رديف دوم را به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم را به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم کرد.,فرهنگي,2,,1390,6,14,37,17,2,0,18658,
954124,Tabnak,188618,15 شهريور 1390 - 09:11,زندان و شلاق؛ مجازات همدستان قاتل داداشي,قاضي شعبه 101 دادگاه جزايي كرج احكام 2 متهم ديگر پرونده قتل روح‌الله داداشي را صادر كرد.با محاكمه 2 همدست قاتل روح‌الله داداشي و پس از آخرين دفاع متهمان، قاضي ختم رسيدگي را اعلام و متهم رديف دوم پرونده به نام عليرضا به اتهام مشاركت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم ناصر به اتهام مصرف مشروبات الكلي به 80 ضربه شلاق محكوم شد.براساس محتويات پرونده و تحقيقات پليس آگاهي استان تهران و البرز، اين دو متهم افرادي هستند كه شب حادثه 25 تيرماه امسال، همراه عامل اصلي جنايت بودند، اما در قتل نقشي نداشتند. اين حادثه هنگامي رخ داد كه روح‌الله داداشي همراه يكي از دوستانش در خيابان گلشهر در حال عبور بود كه 3 سرنشين خودروي پرايد با مرد آهنين ايران درگير شدند و نوجوان 17 ساله‌اي به نام عليرضا با چاقو مرتكب قتل روح‌الله داداشي شد.پس از دستگيري متهمان و اعتراف آنها به قتل و درگيري، معلوم شد آنها پيش از قتل مرحوم داداشي راننده يك خودرو را نيز مورد حمله قرار داده بودند.با اعتراف متهمان به جنايت عامل اصلي قتل به نام عليرضا متهم اصلي پرونده با صدور كيفرخواست به دادگاه كيفري استان البرز ارسال و با محاكمه متهم قضات كيفري او را محكوم به قصاص در محل جنايت كردند.,داخلي,0,,1390,6,15,11,9,0,0,2829,
1149575,Khabaronline,171645,سه شنبه 15 شهريور 1390 - 10:02:00,مچ‌گيري تازه‌عروس از تازه‌داماد در فيس‌بوک/دزدي از مسافران با تعارف آبميوه مسموم,مروري بر حوادث ايران در سه شنبه 15 شهريور 1390             مچگيري تازهعروس از تازهداماد در فيسبوکروزنامه قدس نوشت:راز ازدواج پنهان يک تازهداماد زماني فاش شد که تازهعروس  وارد صفحه فيسبوک دوست صميمي شوهرش شد. سارا ميدانست که همسرش دوستي به نام کيومرث دارد و آن دو مانند برادر هستند.چندي پيش مردي در مراجعه به دادسراي رسالت ادعا کرد از سوي برادران همسرش کتک خورده و خواستار مجازات آنان است.اين مرد که دستش شکسته و گچ گرفته و سرش را باندپيچي کرده بود وقتي پيش روي داديار پرونده ايستاد، گفت: 2 ماه نميشود که من و سارا با هم ازدواج کردهايم، همديگر را خيلي دوست داشتيم و من احترام ويژهاي براي خانواده همسرم ميگذاشتم. وي افزود: راننده آژانس هستم و چون چند باري خانواده سارا را جابهجا کرده بودم، ميدانستم دختر نجيبي است به خاطر همين از مادر و پدرم خواستم پا پيش بگذارند. آنها هم که هميشه دوست داشتند من سروسامان بگيرم، پذيرفتند و به خواستگاري سارا رفتيم.تازهداماد که رضا نام دارد، ادامه داد: خيلي زود قرار عروسي گذاشته شد و 2 ماه پيش سر سفره عقد نشستيم، خانهاي اجاره کرده و سر زندگيمان رفتيم، روزهاي فراموش نشدنياي بود اما چند روز پيش ناگهان اخلاق سارا عوض شد. او که دانشجوي رشته هنر است، بدون اينکه به من حرفي بزند قهر کرد و به خانه مادرش رفت. هرچه به خانهشان زنگ ميزدم مادرش نه اجازه ميداد با سارا حرف بزنم و نه خودش ميگفت علت چنين برخوردهايي چيست؟!وي گفت: يک هفته نگذشته بود که برادرزن بزرگترم تماس گرفت و من را به خانه پدرش دعوت کرد. احساسم اين بود که برنامه آشتيکنان است اما وقتي به آنجا رفتم 2 برادر سارا با چوب و چماق به جانم افتادند و کتکم زدند. هرچه ميپرسيدم چه شده است؟! ميگفتند خودت بهتر ميداني! و با بدني خرد و خمير من را از خانه بيرون انداختند. سريع به بيمارستان رفتم؛ دستم شکسته بود و سرم زخم داشت که با گچ گرفتن و بخيه زدن ترخيص شدم، هنوز نگفتهاند علت اين رفتارشان چه بوده است، پدر و مادرم نيز بيجواب ماندهاند و سارا طلاق ميخواهد. داديار پرونده پس از مطالعه پرونده پزشکي تازهداماد، دستور داد تا 2 برادرزن وي احضار شوند تا انگيزهشان از اين اقدام مشخص شود. وقتي 2 مرد 25 و 27 ساله پيش روي داديار پرونده ايستادند با ناراحتي ادعا کردند خواهرشان در ازدواج فريب خورده است و دامادشان از ماجراي قبلي ازدواجش و اينکه سارا همسر دوم وي است، حرفي نزده بود. به همراه 2 برادر عصباني، سارا نيز در دادسرا حاضر بود، وي با گريه گفت: من رضا را مرد بسيار خوبي ميدانستم وقتي به خواستگاريام آمد با وجود اينکه پدر و مادرم شغل وي را نميپذيرفتند، من براي ازدواج با رضا ابراز تمايل کردم. روزهاي نخست همه چيز به خوبي و خوشي گذشت. در برخي از برخوردها متوجه رفتارهاي غيرعادي رضا شدم اما مهم نبودند. مادرش وقتي من در ميهمانيهايشان بودم هميشه استرس داشت و سعي ميکرد من کنارش بنشينم، من توجهي به اين کارها نداشتم غافل از اينکه کاسهاي زير نيمکاسه است.تازهعروس افزود: شوهرم يک دوست صميمي به نام کيومرث دارد؛ يک هفته پيش در اينترنت وارد فيسبوک شدم و با ديدن اسم و عکس کيومرث وارد آلبوم عکسهايش شدم و از ديدن تصاوير وحشت کردم. شوهرم با لباس دامادي در کنار يک عروس خانم ايستاده بود و کيومرث و يکي ديگر از دوستانش نيز در عکس ديده ميشدند. باورم نميشد چندباري عکسها را نگاه کردم و مطمئن شدم شوهرم قبلا ازدواج کرده است. با اين وجود وقتي به حالت قهر به خانه پدرم برگشتم برادر کوچکترم مامور شد تا اصل ماجرا را مشخص کند. رضا زنگ ميزد اما جواب نميدادم چرا که ميخواستم مطمئن شوم. تا اينکه برادرم خبر داد رضا قبلاً با دختري در شهرستان ازدواج کرده و 2 ماه بعد وي را طلاق داده است. شوکه شدم و فهميدم علت رفتارهاي غيرعادي خانواده همسرم چيست؟! آنقدر گريه کردم که برادرانم ناراحت شدند و تصميم گرفتند تلافي کنند. از نقشهشان خبر نداشتم و گرنه اجازه نميدادم رضا را کتک بزنند و به اين روز بيندازند. برادران تازهعروس ادعا کردند، تنها انگيزهشان تلافي گريههاي خواهر يکييکدانهشان بوده است و گرنه هيچ مشکلي با دامادشان نداشتهاند. تازهداماد که فهميده بود علت اين اختلاف پنهانکاريهاي خودش است، گفت: من ميخواستم بگويم، مادرم خواست خاموش بمانم. يک سال پيش با دختري به نام سميه ازدواج کردم هنوز خانه يکي نشده بوديم که فهميدم بيماري صرع دارد و طلاقش دادم. مشخصات سميه از شناسنامهام پاک شد و اين کار کاملا قانوني بود و بعد از بررسي مدارکم صورت گرفت. من هيچ زندگياي با سميه نداشتم و سارا بايد وقتي عکس من را در فيسبوک ميديد با من حرف ميزد تا سوءتفاهم حل شود نه اينکه باعث شود تا آخر عمرم کينه به دل بگيرم.بنا به اين گزارش، سارا نيز پذيرفت تندروي کرده است و برادرانش با بوسيدن داماد خواستار عفو و بخشش شدند و رضا قول داد هيچگاه نزد تازهعروس پنهانکاري نکند.دزدان ميلياردي کابلهاي برق در دام پليسروزنامه قدس نوشت: رئيس پليس ملاير با اعلام خبر دستگيري اعضاي باند دزدان کابلهاي برق ملاير گفت: اين دزدان اقدام به دزديدن 4 تن انواع کابلهاي برق به ارزش تقريبي 4 ميليارد تومان کرده بودند. سرهنگ مرادي در اين باره گفت: ماموران گشت ملاير در هفته گذشته در سطح شهر به فعاليتهاي مشکوک مردي مظنون شدند. وي با بيان اينکه ماموران با توقف اين مرد در بازرسي از خودرويش تعداد زيادي رشته کابل برق يافتند، گفت: کشف اين کابلهاي برق در حالي بود که شکايات زيادي از سوي مردم و شرکت برق درباره سرقت کابلهاي انتقال برق شده بود. مرادي با بيان اينکه ماموران اين مرد را به کلانتري منتقل کرده و متهم در اعترافات خود با قبول بزه انتسابي 3 تن از همدستان خود را نيز معرفي کرد، گفت: ماموران پليس ملاير نيز در عملياتي هماهنگ 3 تن از همدستان اين سارق کابلهاي برق را در مخفيگاهشان دستگير کردند. وي با بيان اينکه ماموران در بازرسي از مخفيگاه دزدان انبار دپوي سيمهاي سرقتي را کشف کردند، گفت: ماموران در بازرسي از اين انبار 4 تن کابل مسي گرانقيمت به ارزش تقريبي 40 ميليارد ريال کشف کردند. به گفته وي با راهنمايي سارقان کابلهاي برق 2 تن از مالخران نيز که در اين زمينه فعاليت داشتند، دستگير شدند. مرادي در پايان افزود: دزدان تاکنون به بيش از 30 فقره سرقت کابلهاي انتقال برق در ملاير اعتراف کردهاند.وقوع حادثه در ايستگاه انتقال گازروزنامه خراسان نوشت: ترکيدگي لوله تخليه در ايستگاه انتقال گاز در جاده سيمان مشهد موجب ترس و وحشت برخي از ساکنان محل و اعتراض آن ها شد. اين حادثه عصر روز گذشته زماني رخ داد که کارکنان منطقه 4 شرکت انتقال گاز در حال انجام کار تعميراتي بودند که در همين هنگام بر اثر ترکيدگي لوله تخليه قسمتي از سر لوله به هوا پرتاب شده است که اين حادثه موجب لرزش هاي تقريبا شديد و صداي مهيبي در منطقه گرديده است.در پي اين حادثه تعدادي از شهروندان که منازل شان در مجاورت ايستگاه تخليه گاز بود مدعي وقوع انفجار در ايستگاه شدند و ادعا کردند که اين موضوع موجب وارد آمدن خسارات و جراحاتي بر مال و جان آن ها شده است.صلاحي يکي از شهروندان که منزلش در مجاورت محل حادثه بود گفت: در ساعت 14:30 متوجه صداي وحشتناکي شدم که همراه آن شعله هاي آتش نيز چندين متر به هوا بلند شد. وي افزود: بر اثر اين حادثه لوله هاي قطور گاز نيز تا ارتفاع حدود 50 متري به هوا بلند شد، به علاوه اين که سنگ هاي بزرگي به اطراف پراکنده گرديد که برخي از اين سنگ ها به داخل منازل مردم افتاد و سنگ ريزه ها نيز جراحاتي را در بدن برخي از ساکنان به وجود آورد.وي افزود: پس از وقوع اين حادثه نيروهاي شرکت گاز نسبت به ترميم محل حادثه اقدام کردند و به وسيله جرثقيل سعي در جابه جايي لوله هايي کرده بودند که به اطراف پرتاب شده بود اما مردم اجازه انتقال لوله ها را ندادند.دهقان يکي ديگر از ساکنان محل هم گفت: بر اثر انفجار چاله بزرگي در محل حادثه ايجاد شده است و لوله هايي به طول 10 متر به اطراف پراکنده شدند. وي افزود: يک لوله سيماني بزرگ که بيش از چندصد کيلو وزن دارد بر روي سقف منزلم افتاده است که موجب تخريب بخشي از سقف منزل شد. وي افزود: مردم به نشانه اعتراض در اطراف محل حادثه جمع شدند و خواستار جبران خسارت هاي وارده از جانب شرکت گاز مي باشند.محمود حسيني مدير روابط عمومي منطقه 4 عمليات انتقال گاز در رابطه با اين حادثه گفت: هر سال به خاطر آلودگي هاي زياد لوله انتقال گاز، عمليات تخليه انجام مي شود و آلودگي هاي داخل لوله ها رفع مي شود و حادثه ياد شده نيز هنگام تخليه آلودگي رخ داد. وي افزود: در هنگام عمليات تعمير و تخليه، لوله تخليه دچار ترکيدگي شده است به گونه اي که سر لوله تخليه، با طول حدود دو و نيم متر به هوا پرتاب شده است و اين حادثه موجب ايجاد حفره، صداي مهيب و لرزش شده است و به هيچ عنوان انفجار و آتش سوزي در کار نبوده است. حسيني اظهارات برخي ساکنان محل در مورد پرتاب شدن لوله ها در داخل و روي سقف منازل شان را کذب محض خواند و افزود: برخي از اين افراد مدعي شدند که در ديوار يا سقف منازل شان ترک هايي ايجاد شده است که ناشي از اين حادثه بوده است. ما نيز اظهار داشتيم بر مبناي نظر کارشناسي اگر خسارت به منازل ناشي از از اين حادثه بوده، آن را پرداخت مي کنيم. وي در مورد اعتراض مردم در محل نيز گفت: طبيعي است و حتي چنين حادثه اي ممکن است انفجار و سروصدا هم داشته باشد و مردم به دليل اين سروصداها و اين که بلوکه هاي سيماني در نزديک منازل شان افتاده اعتراض دارند. مدير روابط عمومي منطقه 4 عمليات انتقال گاز گفت: در واقع ما مدعي هستيم چرا که اهالي آن محل در محدوده و حريم ايستگاه خانه ساختند که اين کار غيرقانوني است. وي افزود: مردم مقصرند که کنار خط لوله خانه ساختند، منازل آن ها بايد از هر طرف خط 250 متر فاصله داشته باشد در حالي که در 10 يا 20 متري خط بنا احداث کرده اند که در واقع تجاوز به حريم منطقه 4 شرکت انتقال گاز محسوب مي شود. حسيني اضافه کرد: در حادثه اخير هيچ آسيبي به کسي نرسيده است و در صورتي که حادثه اي هم اتفاق بيفتد مردم مقصرند چرا که نبايد در مجاورت خط خانه بسازند.زندان و شلاق؛ مجازات همدستان قاتل داداشيروزنامه جام جم نوشت: قاضي شعبه 101 دادگاه جزايي کرج احکام 2 متهم ديگر پرونده قتل روحالله داداشي را صادر کرد.با محاکمه 2 همدست قاتل روحالله داداشي و پس از آخرين دفاع متهمان، قاضي ختم رسيدگي را اعلام و متهم رديف دوم پرونده به نام عليرضا به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم ناصر به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80 ضربه شلاق محکوم شد.براساس محتويات پرونده و تحقيقات پليس آگاهي استان تهران و البرز، اين دو متهم افرادي هستند که شب حادثه 25 تيرماه امسال، همراه عامل اصلي جنايت بودند، اما در قتل نقشي نداشتند. اين حادثه هنگامي رخ داد که روحالله داداشي همراه يکي از دوستانش در خيابان گلشهر در حال عبور بود که 3 سرنشين خودروي پرايد با مرد آهنين ايران درگير شدند و نوجوان 17 سالهاي به نام عليرضا با چاقو مرتکب قتل روحالله داداشي شد.پس از دستگيري متهمان و اعتراف آنها به قتل و درگيري، معلوم شد آنها پيش از قتل مرحوم داداشي راننده يک خودرو را نيز مورد حمله قرار داده بودند. با اعتراف متهمان به جنايت عامل اصلي قتل به نام عليرضا متهم اصلي پرونده با صدور کيفرخواست به دادگاه کيفري استان البرز ارسال و با محاکمه متهم قضات کيفري او را محکوم به قصاص در محل جنايت کردند.دزدي از مسافران با تعارف آبميوه مسمومروزنامه جام جم نوشت: سارق حرفهاي که با آزاد شدن دوباره از زندان، مسافران پايانههاي مسافربري و راهآهن تهران را با تعارف آبميوههاي مسموم، بيهوش و اموالشان را سرقت ميکرد، براي هشتمينبار دستگير شد.رسيدگي به اين پرونده از اوايل تير امسال با شکايت مردي مبني بر سرقت اموالش در سالن انتظار پايانه مسافربري غرب تهران در دستور کار ماموران پايگاه هفتم پليس آگاهي قرار گرفت. شاکي به پليس گفت: براي خريد بليت به پايانه غرب مراجعه کردم تا به اروميه سفر کنم که مرد مسافري به من آب ميوه تعارف کرد که پس از استفاده از آن در بيمارستان به هوش آمدم. وي اضافه کرد: همانجا متوجه شدم 250 هزار تومان پول و اموال همراهم از سوي مرد غريبه سرقت شده است.با شروع تحقيقات، مسافران ديگري هم با حضور در پليس آگاهي، شکايتهاي مشابهي را ارائه کردند.در تحقيق از شاکيان معلوم شد، آنها نيز در دام يک مرد شياد گرفتار شدهاند و پس از استفاده از آبميوههاي مسموم وي، بيهوش شده و اموالشان به سرقت رفته است.با جمع بندي اطلاعات، متهم در يک قدمي سرقت دستگير و مشخص شد وي 7 سابقه کيفري دارد.با دستور قضايي مبني بر چاپ تصوير متهم بدون پوشاندن چهره، داديار پرونده از مردم خواست در صورت شکايت از متهم به دادسراي جنايي يا پايگاه هفتم پليس آگاهي تهران مراجعه کنند.56282,جامعه,0,جنايت                 سرقت                 قتل                 قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,6,15,2,10,,,,حوادث
956850,Tabnak,191437,28 شهريور 1390 - 09:24,زمان قصاص قاتل داداشي مشخص شد,همشهري: به‌دنبال موافقت رئيس قوه قضاييه با اجراي حکم قصاص قاتل قوي‌ترين مرد ايران، اين حکم تا چند روز ديگر و در محل جنايت اجرا مي‌شود.احتمال مي‌رود پيش از اجراي حکم قصاص قاتل روح‌الله داداشي، حکم شلاق متهمان رديف دوم و سوم پرونده نيز در ملأعام به اجرا درآيد. نيمه شب 25 تيرماه امسال، زماني که روح‌الله داداشي همراه يکي از دوستانش سوار بر خودروي‌ خود از خيابان گلشهر کرج مي‌گذشت، قرباني حادثه‌اي شد که سرنشينان يک خودروي پرايد مشکي آن را رقم زدند.به‌دنبال اين جنايت، عامل اصلي قتل که نوجواني 17 ساله به نام عليرضاست، دستگير و در دادگاه کيفري استان البرز محاکمه و به قصاص محکوم شد. پرونده 2 متهم ديگر نيز به‌دليل اينکه در قتل نقشي نداشتند به دادگاه عمومي جزايي استان البرز ارسال و بعد از محاکمه آنها، متهم رديف دوم به اتهام شرکت در نزاع منجر به قتل به 3‌سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم نيز به اتهام مصرف مشروبات الکلي به 80‌ضربه شلاق حد‌محکوم شد.با صدور اين احکام، پرونده عامل اصلي جنايت به ديوانعالي کشور ارسال شد و قضات ديوان چند روز قبل حکم قصاص متهم رديف اول يعني عليرضا را تأييد کردند. به اين ترتيب حکم صادره براي استيذان (اخذ موافقت رئيس قوه‌قضاييه با اجراي حکم قصاص) به دفتر آيت‌الله لاريجاني فرستاده شد و وي با اجراي حکم قصاص متهم موافقت کرد. پس از استيذان نيز پرونده به اجراي احکام دادسراي کرج فرستاده شد تا مقدمات قانوني براي اجراي حکم انجام پذيرد.قاتل 17‌سالهحکم قصاص قاتل روح‌الله داداشي در حالي قرار است اجرا شود که برخي مدعي بودند به‌دليل اينکه متهم کمتر از 18 سال دارد، حکم نبايد اجرا شود. رضا نجفلو، وکيل خانواده داداشي در گفت‌وگو با همشهري توضيح مي‌دهد: از نظر قانون، اجراي حکم قصاص اطفال ممنوع است و طبق تبصره ماده 49 قانون مجازات اسلامي، طفل در قانون به کسي اطلاق مي‌شود که به سن بلوغ شرعي نرسيده باشد.وي ادامه مي‌دهد: در تبصره ماده 1210 قانون مدني آمده است که سن بلوغ شرعي در پسران 15‌سال تمام قمري و در دختران ‌9سال تمام قمري است. يعني زمان قانوني اجراي حکم قصاص براي پسران حتي کمتر از 15‌سال شمسي است. اين در حالي است که قاتل روح‌الله داداشي، 17‌ساله است.نجفلو مي‌گويد: آنچه در قانون براي افراد بالاي 18‌سال به آن اشاره شده، تصرف در امور است. مانند اينکه حداقل سن دريافت گواهينامه 18‌سال است يا اينکه حداقل سن فرد براي انجام معاملاتي مثل مسکن بايد 18‌سال باشد و البته اين مسئله ربطي به اجراي حکم قصاص ندارد.اين وکيل پايه يک دادگستري در ادامه با اشاره به صدور يک بخشنامه از سوي رئيس پيشين قوه‌قضاييه مبني بر ممنوعيت اجراي حکم اعدام افراد زير ‌18سال نيز تصريح کرد: تنها مسئله‌اي که براي جلوگيري از اعدام افراد زير 18‌سال مي‌توان به آن استناد کرد، همين بخشنامه است. حال اينکه اين بخشنامه درخصوص اجراي حکم اعدام صادر شده نه حکم قصاص. به‌طور مثال، براساس اين بخشنامه مي‌توان فردي را که به اتهام حمل مواد‌مخدر به اعدام محکوم شده و کمتر از 18‌سال سن دارد در زندان نگه داشت و بعد از رسيدن به سن قانوني حکم اعدام را اجرا کرد.اما قاتل روح‌الله داداشي به قصاص نفس محکوم شده که اختيار اجراي آن در دست اولياي دم است و آنها هستند که مي‌توانند درصورت رسيدن سن قاتل به سن شرعي، اين حکم را اجرا کنند. وي تصريح کرد: در حال حاضر نيز با توجه به همين موارد رئيس قوه قضاييه با اجراي حکم قصاص قاتل داداشي موافقت کرده و طي ملاقاتي که با خانواده داداشي خواهيم داشت، اين حکم به احتمال بسيار زياد در روزهاي پاياني هفته جاري به اجرا در خواهد آمد.نجفلو يادآور شد: با توجه به اينکه متهمان رديف دوم و سوم پرونده نيز به حکمي که براي آنها صادر شده بود اعتراض نکردند و اين حکم نيز قطعي شده، احتمالا پيش از اجراي حکم قصاص، حکم شلاق اين دو جوان در ملأعام به اجرا در خواهد آمد.,داخلي,0,,1390,6,28,24,9,0,0,5003,
956853,Tabnak,191440,28 شهريور 1390 - 09:28,كودك 6 ساله، قرباني انتقام زن عمو شد,تابناک اجتماعي: چکيده مهمترين حوادث و رويدادهاي اجتماعي شبانه‌روز گذشته به شرح زيراست:تابناک:«بي.بي.سي» صداي انگليسي ها را درآوردافشاي جديدترين رسوايي اخلاقي برلوسکونيجام جم:تباني دزدهاي خانوادگي براي سرقت از طلافروشي‌ها    باند جيب‌برهاي بين‌المللي دستگير شدند    عاملان قتل كودك 2.5 ساله در يك قدمي محاكمه    كودك 6 ساله، قرباني انتقام زن عمو شدتهران امروز:    خريد طلا با پول اختلاسيقاتل دختر چهار ساله کيست؟بازداشت متهم خسته از تعقيب پليسشرق:    قتل مرد 75 ساله به دليل رابطه پنهاني    سه‌سال حبس، براي رباينده دختر دانشجوهمشهري:    زمان قصاص قاتل داداشي مشخص شدآخرين اخبار اجتماعي و حوادث ايران و جهان را در تابناک اجتماعي بخوانيد.                          برچسب ها:    چکيده    ،      حوادث                               مطالب مرتبط                يورش دوباره به مهماني ثروتمندان,داخلي,0,,1390,6,28,28,9,0,0,9400,
956998,Tabnak,191592,28 شهريور 1390 - 16:39,قاتل داداشي پس فردا اعدام مي‌شود,دادستان کرج از اجراي حکم قاتل روح الله داداشي در چهارشنبه اين هفته خبر داد.علي فرهادي دقايقي پيش در گفت‌وگوي اختصاصي با خبرنگار فارس در کرج اعلام کرد: قاتل روح الله دادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود.دادستان کرج ادامه داد: اين حکم در محل وقوع حادثه اجرا خواهد شد.روح الله داداشي 30 ساله قهرمان قو‌ي‌ترين مردان ايران و جهان در يکي از روزهاي تيرماه در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.,فرهنگي,0,,1390,6,28,39,16,0,0,15158,
169624,Fardanews,162314,28 شهريور 1390 - 16:57,قاتل داداشي پس فردا اعدام مي‌شود,فارس: دادستان کرج از اجراي حکم قاتل روح الله داداشي در چهارشنبه اين هفته خبر داد.علي فرهادي اعلام کرد: قاتل روح الله دادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود.دادستان کرج ادامه داد: اين حکم در محل وقوع حادثه اجرا خواهد شد.روح الله داداشي 30 ساله قهرمان قو‌ي‌ترين مردان ايران و جهان در يکي از روزهاي تيرماه در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد. <div,,2,ادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود.,1390,6,28,57,16,2,1,0,
1151657,Khabaronline,174206,دوشنبه 28 شهريور 1390 - 18:14:00,عامل قتل «روح‌الله داداشي» چهارشنبه در ملاء عام اعدام مي‌شود,ايسنا نوشت:            عامل قتل روحالله داداشي بامداد روز چهارشنبه 30 شهريور در ملاء عام اعدام ميشود.روابط عمومي دادگستري استان البرز اعلام کرد که پس از صدور راي دادگاه کيفري استان البرز مبني بر قصاص عامل قتل روحالله داداشي، اين حکم روز چهارشنبه هفتهي جاري اجرا خواهد شد.بر اساس اين گزارش در اطلاعيه دادگستري البرز آمده است: بسم الله القاصم الجبارين وَلَکُم فِي القِصاصِ حَياه ٌيا أولِي الألبابِ لَعَلَّکُم تَتَّقُونَ (بقره ـ 179). به موجب حکم شعبه ي اوّل دادگاه کيفري استان البرز و تأييد و ابرام حکم صادره در شعبه ي يازدهم ديوانعالي کشور و پس از تنفيذ حکم صادره از سوي رييس قوهي قضاييه در سحرگاه روز چهارشنبه 30 شهريور نسبت به اجراي حکم قصاص قاتل مرحوم روح الله داداشي در ملاء عام اقدام خواهد شد.به گزارش ايسنا، ماموران کلانتري 39 گلشهر در ساعت 11:45 شنبه شب 25 تيرماه از طريق تماس مردمي در جريان وقوع يک درگيري در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند. ماموران کلانتري پس از دريافت اين خبر بلافاصله در محل حادثه حضور يافته و دريافتند سرنشينان دو دستگاه خودرو سواري با يکديگر درگير شده که يکي از آنها در اين حادثه به علت ضربات وارده در ناحيه گردن و سينه مجروح و به بيمارستان شهيد مدني کرج منتقل شده است. ماموران براي کسب اطلاعات بيشتر راهي بيمارستان شهيد مدني شده و درآنجا دريافتند که مضروب يکي از قويترين مردان ايران به نام روحالله داداشي بود که به علت شدت جراحات جان خود را از دست داده بود. با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي در کمتر از 24 ساعت هويت و مخفيگاه سه سرنشين خودروي پرايد شناسايي و در دو عمليات جداگانه هر سه متهم در حالي که قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند. پس از دستگيري، متهم اصلي که کمتر از 18 سال سن دارد، به قتل اعتراف کرد و سپس در دادگاه کيفري استان البرز به قصاص محکوم شد که اين راي روز چهارشنبه در ملاءعام به مرحله اجرا درخواهد آمد./5656,جامعه,46,اعدام                 قوي ترين مردان ايران و جهان,1390,6,28,14,18,,,,حوادث
169650,Fardanews,162342,28 شهريور 1390 - 20:55,زمان و مکان اعدام قاتل داداشي مشخص شد,برنا: برادر روح الله داداشي گفت: چهارشنبه حکم قصاص قاتل روح الله در محل قتل اجرا مي‌شود.علي داداشي، برادر زنده‌ياد روح الله داداشي قويترين مرد ايران و جهان بابيان اين مطلب افزود: چهارشنبه 30 شهريورماه قاتل روح الله در همان مکاني که اين جنايت رخ داده، در ساعت 4:30 دقيقه صبح به دار مجازات آويخته خواهد شد.برادر روح الله داداشي در مورد به تاخير افتادن حکم قصاص ادامه داد: مهمترين علت به تاخير افتادن حکم قصاص، طي کردن مراحل قانوني اين پرونده بود.علي داداشي افزود: حکم شلاق متهم رديف دوم و سوم نيز در همان روز و در محل ديگري اجرا خواهد شد.برادر روح الله داداشي تصريح کرد: اجراي اين حکم خواسته ملت و مردم بوده و اميدواريم با اجراي اين حکم، درد از دست دادن روح الله تسکين شود. <div,,51,يورماه قاتل روح الله در همان مکاني که اين جنايت رخ داده، در ساعت 4:30 دقيقه صبح به دار مجازات آويخته خواهد شد.,1390,6,28,55,20,51,6,0,
957043,Tabnak,191638,28 شهريور 1390 - 21:21,قاتل داداشي پس فردا اعدام مي‌شود,فارس: دادستان کرج از اجراي حکم قاتل روح الله داداشي در چهارشنبه اين هفته خبر داد. علي فرهادي اعلام کرد: قاتل روح الله دادشي چهارشنبه اين هفته به دار مجازات آويخته مي‌شود. دادستان کرج ادامه داد: اين حکم در محل وقوع حادثه اجرا خواهد شد. روح الله داداشي 30 ساله قهرمان قو‌ي‌ترين مردان ايران و جهان در يکي از روزهاي تيرماه در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج به قتل رسيد.,ورزشي,0,,1390,6,28,21,21,0,0,3406,
957073,Tabnak,191670,29 شهريور 1390 - 09:17,مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز,مهمترين عناوين روزنامه هاي صبح امروز سه شنبه 29 شهريورماه بدين شرح است.اعتماد:رئيس سازمان قضائي نيروهاي مسلح: احضار، جلب و بازداشت ضابطه مند شدلاريجاني در نشست خبري: محدوديت اصلاح طلبان را باور ندارمارتش عربستان وارد يمن شدکفاشيان اساسنامه را تغيير مي‌دهد ايران :نظام ناعادلانه جهاني موضوع اصلي مذاکرات سازمان مللبرخورد با دستگاه‌هايي که با نيروهاي شرکتي قرارداد نبسته‌اندوزير کشور خبر داد: 2 ميليارد دلار براي بازيافت و مترو کلانشهرهاتفاهم:کميسيون ويژه اصل 44 برسي مي‌کند؛ افزايش سهم تعاوني‌ها در اقتصاد مليقيمت‌ها در معاملات بازارهاي جهاني؛ نفت کاهش، طلا افزايش يافترئيس مجلس: طرح نظارت بر نمايندگان تا 2 هفته ديگر تصويب مي‌شودکاهش شاخص سهام در بازارهاي آسياتهران امروز:علي دايي: اين فوتبال قرباني بهتر از من نداشتهقاليباف: مي‌توانيم 50 کيلومتر مترو در سال بسازيمسپاه پاسداران اعلام کرد:‌ مقر اصلي ضد انقلاب در شمال غرب تخليه شداختلاس بزرگ چگونه رخ دادجام جم :لاريجاني: فرافکني در پرونده اختلاس پذيرفتني نيستاحمدي‌نژاد: ايده ايران در سازمان ملل اصلاح مديريت جهاني استمهلت يک ماهه براي جمع‌آوري سکه‌هاي پارسيانهيئت مديره استقلال و پرسپوليس امروز معرفي مي‌شوندجوان:کيش را متري 16 ريال به اختلاس گران فروختندمقر اصلي ضد انقلاب در شمال غرب کشور به تصرف سپاه درآمدآمريکا به دنبال ايجاد خط "تلفن قرمز" با ايرانحمايت:کشتار انقلابيون يمني با سلاح‌هاي دو زمانه صهيونيستي؛ جوي خون در ميدان تغيير جاري شدوزير دادگستري تاکيد کرد: ‌برخورد شديد با متخلفان اقتصاديفردا قصاص قاتل داداشي در ملاء عامخراسان:پاسخ‌هاي رئيس مجلس درباره اختلاس 3 هزار ميلياردي، انتخابات، يارانه‌ها و سئوال از رئيس جمهور3 تن از مراجع عظام اعطاي تسهيلات عمره تحت عنوان جعاله را حرام دانستندنحوه تعيين دستمزد و عيدي کارگران در لايحه پيشنهادي اصلاح قانون کار تغيير کرددنياي اقتصاد:بانک مرکزي در آيين‌نامه‌اي راه را نشان داد؛ مسير پول خارجي به بانک‌هايارانه نقدي 3 برابر؟؛ لاريجاني: غيراجرايي استاحمدي‌نژاد به نيويورک رفت شرق:راه‌اندازي "تلفن سرخ" بين واشنگتن و تهرانزنگ نماز در مدارس راهنمايي و متوسطه اجباري شداحمدي نژاد، مشايي و بقايي را با خود برد؛ حلقه ياران در نيويورکوزير ارشاد اعلام کرد: تاييد بازداشت چند سينماگر و مستندسازفرهيختگان:لاريجاني: دست‌هاي ديگري در اختلاس وجود داشته استيک دانشگاه آزادي ديگر قهرمان جهان شدرئيس جمهور: اگر غرب سوخت به ما بدهد "سوخت 20 درصد" توليد نمي‌کنيمامروز قاتل دکتر سرابي اعدام مي‌شودقدس:پرونده جديد بعد از اختلاس بزرگ؛ قاچاق 35 ميليون ليتري سوخت با اجاره 1200 تانکرعرق تورم بر پيشاني کارگران؛ آخرين اخبار از روش جديد تعيين دستمزد و عيدي کارگرانلاريجاني: عده‌اي با فتنه 88 تجارت سياسي کردندمقر اصلي شد انقلاب در شمال غرب کشور به تصرف سپاه درآمدکيهان:آل سعود در يمن حمام خون به راه انداختلاريجاني: طرح نظارت بر نمايندگان در مجلس هشتم نهايي مي‌شودعرضه سکه‌هاي پارسيان ممنوع شدملت ما:توسط يک شرکت صورت گرفت؛ قاچاق 35 ميليون ليتر سوخت از کشورعلي لاريجاني: قوه مجريه نمي‌تواند براي مجلس نظامات تعيين کندکمبود 110 هزار نيروي پرستار و خواب خوش مسئولان بهداشت و درمان؛ فاجعه در کمين است؛ افزايش 30 درصدي مرگ و مير بيمارانهفت صبح:عرضه سکه پارسيان و طلاي خارجي ممنوع شدتحولات جديد در هيئت مديره استقلال و پرسپوليسپرونده قتل روح‌الله داداشي و دکتر سهرابي امروز و فردا بسته مي‌شودهمشهري:آشفتگي در بازار خودروخون تازه در رگ‌هاي شبکه حمل و نقل پايتختآغاز ساخت نمايشگاه بين‌المللي تهران در جنوب شهر ,فرهنگي,0,,1390,6,29,17,9,0,0,2653,
169698,Fardanews,162400,29 شهريور 1390 - 11:41,يك‌روزتا اعدام قاتل مرد آهنين,جام جم آنلاين: مرد جواني كه به اتهام قتل روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران در زندان رجايي‌شهر كرج به سر مي‌برد، فردا ـ چهارشنبه ـ در ملأعام اعدام مي‌شود. متهمان اين پرونده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال‌جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر، خيابان پونه كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره درگرفت.در اين حادثه، 3 پسر جوان با قوي‌ترين مرد ايران درگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا با 3 ضربه چاقو به قلب و گردن روح‌الله داداشي، او را مجروح كرد و همراه دوستانش متواري شد.داداشي در راه انتقال به بيمارستان به دليل شدت جراحات درگذشت. با پيگيري اين پرونده، متهمان دستگير شدند و يكي از آنها به نام عليرضا به قتل روح‌الله داداشي و مصدوم كردن راننده يك خودروي پرادو پيش از قتل مرد آهنين اعتراف كرد.متهمان پس از بازسازي صحنه حادثه روانه زندان شدند و پرونده آنها با صدور كيفرخواست به دادگاه ارسال شد.عليرضا كه عامل جنايت بود، روز 15 مرداد در شعبه اول دادگاه كيفري استان تهران و البرز محاكمه شد و با توجه به درخواست 11 خواهر و برادر مقتول مبني بر قصاص متهم در ملأعام و گناهكار شناخته شدن وي در دادگاه، او از سوي قاضي رنجبر و 4 قاضي مستشار شعبه به اعدام در ملأعام محكوم شد. حكم صادره پس از ابلاغ به متهم و اولياي دم به ديوان عالي كشور ارسال شد و با تاييد حكم مربوط پرونده براي اجرا در اختيار واحد اجراي احكام دادگستري استان البرز قرار گرفت و قرار است وي روز چهارشنبه (فردا)‌ در محل جنايت مجازات شود.اين در حالي است كه 2 همدست وي به نام‌هاي ناصر و عليرضا در شعبه 101 دادگاه جزايي استان البرز محاكمه شدند. متهم رديف دوم به اتهام شركت در نزاع منجر به قتل قوي‌ترين مرد ايران به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق و متهم رديف سوم به اتهام شرب خمر به تحمل 80ضربه شلاق محكوم شد. <div,,5,ده 3 پسر به نام‌هاي عليرضا، ناصر و عليرضا 17 و 18 ساله هستند. آنها شامگاه 25 تير سال‌جاري هنگام تردد با خودروي پرايد در 45 متري گلشهر، خيابان پونه كرج با خودروي روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و سرنشين همراه وي به صورت سطحي تصادف كردند كه ميان آنها مشاجره درگرفت.,1390,6,29,41,11,5,2,0,
1151769,Khabaronline,174322,سه شنبه 29 شهريور 1390 - 12:56:00,قاتل روح الله داداشي؛ قصاص يا بخشش؟ شما بگوييد,در پي انتشار خبر قصاص قاتل روح الله داداشي، کاربران خبرآنلاين نظرات مختلفي در اين باره داده اند.                                        برخي خوشحال از خبر عامل قتل روحالله داداشي چهارشنبه در ملاء عام اعدام ميشودمنتظر اجراي حکم بوده و برخي نيز در لحظات آخر از خانواده مرحوم داداشي خواسته اند تا جوانمردي کرده و از قصاص قاتل بگذرند.کاربر بدون نام گفته: اونايي که ميگن ببخش بذاريد وقتي زدن يکي از اعضاي خانوادتونو کشتن ببخشيد.آن هم چنين جهان پهلواني را ايشان اصلا متعلق به ملت ايران هستند70 ميليون ايراني مي خواهند صد بار اعدام شود.کاربر ديگري با نام ايراني هم اظهار نظر کرده که: بايد ببخشند ...کمتر از 18 سال داره و نقشه قبلي نداشته..نشون بدن که پهلوونن و ببخشن ...برخي نيز کلا با اعدام در ملاء عام مخالف بوده و آنرا چاره درد نمي دانند.منتظر نظر شما در اين زمينه (با نوشتن کامنت در زير همين خبر) هستيم./5656,جامعه,628,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 قتل,1390,6,29,56,12,,,,حوادث
1151875,Khabaronline,174433,سه شنبه 29 شهريور 1390 - 23:29:00,برادر روح الله داداشي: منتظر ديدن مرگ يک انسان نيستيم، قصاص خواست جامعه ورزشي است,فارس نوشت:            برادر مرجوم روحالله داداشي قهرمان پرورشاندام ايران و جهان تاکيد کرد: ما منتظر ديدن مرگ يک انسان نيستيم، اما قصاص قاتل روحالله خواست جامعه ورزشي کشور و مردم استان البرز است.علي داداشي که خود از قهرمانان ورزشي است، ساعاتي قبل از اعدام قاتل برادرش گفت: مرگ يک انسان هر فردي را ناراحت ميکند و بهطور قطع هيچ آدم با وجداني خواستار مشاهده اين صحنه مشمئز کننده، نيست. وي تصريح کرد: روحالله هرگاه چنين صحنههايي را مشاهده ميکرد، آزردهخاطر ميشد و هيچ زماني حاضر نبود شاهد رفتارهاي خشونتآميز باشد. برادر مرحوم روحالله داداشي متذکر شد: قتل ورزشکاري که براي سربلندي وطن خويش زحمت کشيده و براي کشور افتخارآفريني کرده است، آنهم به صورتي که دل جامعه ورزشي کشور را به درد آورد و موجب غصهدار شدن مردم استان البرز بهويژه شهرستان کرج شد، موضوع سادهاي نيست و نبايد از کنار آن به راحتي عبور کنيم. وي در ادامه به نزديک بودن زمان قصاص قاتل برادرش گفت: قصاص حکم پروردگار بوده و به صراحت در کلامالله مجيد از آن به عنوان قانون الهي نام برده شده است. علي داداشي تاکيد کرد: اگر روحالله يک ورزشکار و سرمايه ملي نبود، باز هم من به عنوان برادر وي و خانواده ما از اين واقعه تاسفبار ناراحت و غمگين ميشديم اما موضوع را با اين جديت پيگيري نميکرديم. وي افزود: قتل روحالله ضايعه عميقي براي ورزش کشور بود و به همين دليل ما نميتوانيم حقوق جامعه ورزش کشور و مردم يک استان به راحتي ناديده بگيريم. علي داداشي گفت: خانواده روحالله هيچ زماني نميخواستند شاهد مرگ يک فرد باشند اما در اين مورد خاص بايد به خواسته ورزشکاران و ورزشدوستان و همچنين احساسات مردم استان البرز پاسخ دهيم. لازم به توضيح است، قاتل روحالله داداشي قهرمان پرورشاندام ايران و جهان تا ساعاتي ديگر (صبح چهارشنبه سيام شهريور) به دار مجازات آويخته خواهد شد./5656,جامعه,26,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 اعدام,1390,6,29,29,23,,,,حوادث
957321,Tabnak,191927,30 شهريور 1390 - 00:34,قاتل داداشي امروز پاي چوبه دار مي رود,قاتل روح الله داداشي ،‌قوي ترين مردم جهان چهارشنبه در ملا عام به دار مجازات آويخته مي شود.    به گزارش واحد مرکزي خبر ، دادستان عمومي و انقلاب شهرستان کرج[سه شنبه] گفت: حکم اعدام عليرضا ملاسلطاني فرزند ابوالقاسم 18ساله متهم رديف اول پرونده در محل وقوع قتل واقع درخيابان پونه ،منطقه گلشهر کرج اجرا مي شود. علي فرهادي با بيان اينکه حکم عاملان قتل ،با توجه به حساسيت خاص و جريحه دارشدن اذهان عمومي به علت محبوبيت اين ورزشکار در ميان مردم، درکمتر از سه ماه صادر شد افزود: متهمان رديف دوم و سوم نيز به دليل مشارکت نداشتن در قتل به 3 سال حبس و تحمل 80 ضربه شلاق محکوم شده اند. وي گفت: قوه قضائيه در برخورد با عاملان اختلال امنيت و نظم عمومي با قاطعيت ، تمام برخورد خواهد کرد . فرهادي افـزود: بررسي پرونده خارج از نوبت و صدور حکم در اسرع وقت نشان برخورد قاطع با اين افراد است. مرحوم روح الله داداشي بامداد 26 تير ماه سالجاري در نزاع خياباني با ضربات چاقوي به گردن و سينه به قتل رسيد. قاتلان روح الله داداشي در کمتر از 36 ساعت در حاليکه اين افراد قصد فرار به استانهاي ديگر داشتند، دستگير شدند. هفت دوره قهرمان کرج ، دو دوره قهرماني تهران ، دو دوره قهرماني کشور ، کسب مقام سومي و اولي جهان در کارنامه درخشان اين ورزشکار رشته پرورش اندام بود.,داخلي,0,,1390,6,30,34,0,0,0,3413,
1151888,Khabaronline,174446,چهارشنبه 30 شهريور 1390 - 05:29:00,قاتل روح الله داداشي در ملاء عام اعدام شد,قصاص , عليرضا ملا سلطاني, پس از قرائت حکم ، بامداد چهارشنبه 30 شهريور 1390 در کرج انجام شد.                                        ايسنا نوشت: عامل قتل روحالله داداشي ـ قويترين مرد ايران ـ لحظاتي قبل در ملاءعام به دار مجازات آويخته شد.ساعت 11:45 شامگاه شنبه ـ 25 تيرماه ـ ماموران کلانتري 39 گلشهر از طريق تماس مردمي با مرکز فوريتهاي پليسي 110 در جريان وقوع يک درگيري خونين در تقاطع خيابان گلزار کرج قرار گرفتند و بلافاصله در محل حادثه حضور يافتند.در بررسيهاي ابتدايي به دستور بازپرس ويژه قتل کرج مشخص شد که سرنشينان دو دستگاه خودروي سواري با يکديگر درگير شدهاند و يک نفر از سه سرنشين يک دستگاه خودروي پرايد مشکيرنگ، راننده خودروي ديگر را با وارد آوردن ضربات چاقو به ناحيه گردن و سينه مجروح کرده که فرد مضروب به بيمارستان شهيد مدني کرج انتقال يافته اما تلاش پزشکان نتيجهبخش نبوده و اين جوان بر اثر شدت جراحات وارده از پاي درآمده است.تحقيقات بعدي نشان داد که مقتول، روحالله داداشي از قويترين مردان ايران بوده است.بر اساس اين گزارش، تحقيقات ماموران براي واکاوي زواياي پنهان جنايت آغاز شد و آنان در اولين گام دريافتند که اين حادثه در حالي رخ داده که شرکتکنندگان در نزاع حين رانندگي با داداشي درگيري لفظي پيدا کردهاند و پس از درگيري فيزيکي، قويترين مرد ايران به ضرب چاقوي يکي از سه سرنشين خودروي پرايد از پاي درآمده است.با توجه به اظهارات شاهدان حادثه و انجام تحقيقات گسترده اطلاعاتي، در کمتر از 24 ساعت هويت و مخفيگاه سه متهم شناسايي و در دو عمليات جداگانه، هر سه نفر در حالي که قصد داشتند از استان تهران خارج و متواري شوند، دستگير شدند.پس از دستگيري، متهم اصلي به نام عليرضا ملاسلطاني به قتل اعتراف کرد و سپس در دادگاه کيفري استان البرز به قصاص محکوم شد که اين راي بامداد چهارشنبه ـ 30 شهريورماه ـ با گذشت حدود دو ماه از وقوع قتل، در محل جنايت واقع در 45 متري گلشهر، خيابان پونه غربي در ملاءعام به مرحله اجرا درآمد.قاتل پهلوان روح الله داداشي در کرج به دار مجازات آويخته شدبه گزارش خبرنگار ايرنا ، قصاص , عليرضا ملا سلطاني, پس از قرائت حکم ، در ساعت 30/5 صورت گرفت. قصاص قاتل روح الله داداشي براساس حکم شعبه اوّل دادگاه کيفري استان البرز ، تأييد و ابرام حکم صادره در شعبه يازدهم ديوانعالي کشور و تنفيذ حکم از سوي رياست محترم قوه قضاييه صورت گرفت. اين حکم در محل وقوع جرم در منطقه 45 متري گلشهر کرج - خيابان پونه در مقابل هزاران نفر از جمعيت حاضر اجرا شد. مرحوم روح الله داداشي قويترين مرد ايران روز شنبه 25 تيرماه سال جاري در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهر کرج بر اثر ضربات چاقو جان باخت./5656,جامعه,248,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 اعدام,1390,6,30,29,5,,,,حوادث
169795,Fardanews,162514,30 شهريور 1390 - 08:06,قاتل روح‌الله داداشي اعدام شد,فارس: قاتل روح‌الله داداشي قهرمان ايران و جهان در رشته پرورش اندام در ساعات اوليه صبح امروز به دار مجازات آويخته شد.پس از طي مراحل قانوني قاتل روح الله داداشي که علي‌رضا نام دارد، بامداد امروز در محل وقوع جرم با حکم قاضي دادگاه و حضور خانواده شاکي قصاص شد.قاتل، جواني است که در تاريخ بيست و ششم تير ماه 90 يعني دو ماه و چهار روز قبل در يک نزاع، با ضربات چاقو قهرمان ايران و جهان را به قتل رسانده بود.اين حادثه در خيابان پونه گلشهر کرج روي داد و اجراي حکم قصاص نيز در همين محل انجام شد.در زمان اجراي حکم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.اين حکم پس از قرائت کيفرخواست و حکم صادره از سوي قاضي پرونده در ساعت پنج و 15 دقيقه صبح امروز چهارشنبه سي‌ام شهريور ماه سال 90 اجرا شد.اخبار تکميلي و حاشيه‌نگاري‌هاي خبرنگار فارس از مراسم اعدام قاتل روح‌الله داداشي متعاقبا اعلام خواهد شد. <div,,15,کم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.,1390,6,30,6,8,15,0,0,
169796,Fardanews,162515,30 شهريور 1390 - 08:09,سن قاتل داداشي بيش از 18 سال بود,فارس: نماينده دادستان و مدعي‌العموم در پرونده قتل روح‌الله داداشي گفت: قاتل اين ورزشکار از نظر بلوغ شرعي به سن 18 سال رسيده بود.علي رضوان‌منش دقايقي پس از اجراي حکم اعدام علي‌رضا قاتل روح‌الله داداشي انجام شد، به ابهامات در مورد سن قاتل پاسخ داد.وي در پاسخ به سئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماه‌هاي قمري محاسبه مي‌گردد.اين مقام قضايي تصريح کرد: قاتل از اين نظر بيش از 18 سال عمر کرده بود و بنابر اين هيچ منع شرعي و يا قانوني براي اجراي حکم قصاص وجود نداشت.رضوان‌منش خاطرنشان کرد: البته علي‌رضا م از نظر ماه‌هاي شمسي حدود دو ماه کمتر از 18 سال سن داشت و طبيعي است ملاک عمل در قانون سن شمسي نيست و ما بر اساس بلوغ شرعي عمل مي‌کنيم.وي متذکر شد: همچنين اين حکم توسط 15 قاضي ارشد تاييد و در نهايت نيز به تاييد رئيس قوه قضاييه رسيده است.رضوان‌منش تاکيد کرد: بنابر اين از نظر قانوني و شرعي که ملاک عمل دستگاه قضايي است، هيچ منعي براي اجراي حکم در اين تاريخ وجود نداشت.وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه اجراي قصاص در ملاءعام چه تاثيري در کاهش جرم خواهد داشت؟ گفت: اين حادثه دلخراش بر اساس نظر نيروي انتظامي و تحقيقات انجام شده در کمتر از سه دقيقه رخ داده است.رضوان‌منش گفت: به عبارتي از شروع نزاع تا مرگ مرحوم داداشي سه دقيقه بيشتر طول نمي‌کشد.وي تاکيد کرد: جوانان ما بايد بدانند علت اصلي اين بود که قاتل چاقو همراه داشت و همه بايد مطمئن باشند نتيجه همراه داشتن سلاح سرد به غير از اين نيست. <div,,1,ئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماه‌هاي قمري محاسبه مي‌گردد.,1390,6,30,9,8,1,0,0,
957327,Tabnak,191934,30 شهريور 1390 - 08:40,قاتل قوي ترين مرد ايران اعدام شد,قاتل روح‌الله داداشي قهرمان ايران و جهان در رشته پرورش اندام در ساعات اوليه صبح امروز به دار مجازات آويخته شد. به گزارش خبرگزاري فارس از کرج پس از طي مراحل قانوني قاتل روح الله داداشي که علي‌رضا نام دارد، بامداد امروز در محل وقوع جرم با حکم قاضي دادگاه و حضور خانواده شاکي قصاص شد.قاتل، جواني است که در تاريخ بيست و ششم تير ماه 90 يعني دو ماه و چهار روز قبل در يک نزاع، با ضربات چاقو قهرمان ايران و جهان را به قتل رسانده بود.اين حادثه در خيابان پونه گلشهر کرج روي داد و اجراي حکم قصاص نيز در همين محل انجام شد.در زمان اجراي حکم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.اين حکم پس از قرائت کيفرخواست و حکم صادره از سوي قاضي پرونده در ساعت پنج و 15 دقيقه صبح امروز چهارشنبه سي‌ام شهريور ماه سال 90 اجرا شد.,فرهنگي,0,,1390,6,30,40,8,0,0,18237,
957352,Tabnak,191959,30 شهريور 1390 - 09:27,قاتل روح‌الله داداشي اعدام شد,به گزارش خبرگزاري فارس از کرج پس از طي مراحل قانوني قاتل روح الله داداشي که علي‌رضا نام دارد، بامداد امروز در محل وقوع جرم با حکم قاضي دادگاه و حضور خانواده شاکي قصاص شد.قاتل، جواني است که در تاريخ بيست و ششم تير ماه 90 يعني دو ماه و چهار روز قبل در يک نزاع، با ضربات چاقو قهرمان ايران و جهان را به قتل رسانده بود.اين حادثه در خيابان پونه گلشهر کرج روي داد و اجراي حکم قصاص نيز در همين محل انجام شد. در زمان اجراي حکم جمع کثيري از شهروندان البرزي و همچنين ورزشکاران حضور داشتند.اين حکم پس از قرائت کيفرخواست و حکم صادره از سوي قاضي پرونده در ساعت پنج و 15 دقيقه صبح امروز چهارشنبه سي‌ام شهريور ماه سال 90 اجرا شد.,ورزشي,0,,1390,6,30,27,9,0,0,3494,
957357,Tabnak,191964,30 شهريور 1390 - 09:37,سن قاتل داداشي بيش از 18 سال بود,فارس: نماينده دادستان و مدعي‌العموم در پرونده قتل روح‌الله داداشي گفت: قاتل اين ورزشکار از نظر بلوغ شرعي به سن 18 سال رسيده بود.علي رضوان‌منش دقايقي پس از اجراي حکم اعدام علي‌رضا قاتل روح‌الله داداشي انجام شد، به ابهامات در مورد سن قاتل پاسخ داد.وي در پاسخ به سئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماه‌هاي قمري محاسبه مي‌گردد.اين مقام قضايي تصريح کرد: قاتل از اين نظر بيش از 18 سال عمر کرده بود و بنابر اين هيچ منع شرعي و يا قانوني براي اجراي حکم قصاص وجود نداشت.رضوان‌منش خاطرنشان کرد: البته علي‌رضا م از نظر ماه‌هاي شمسي حدود دو ماه کمتر از 18 سال سن داشت و طبيعي است ملاک عمل در قانون سن شمسي نيست و ما بر اساس بلوغ شرعي عمل مي‌کنيم.وي متذکر شد: همچنين اين حکم توسط 15 قاضي ارشد تاييد و در نهايت نيز به تاييد رئيس قوه قضاييه رسيده است.رضوان‌منش تاکيد کرد: بنابر اين از نظر قانوني و شرعي که ملاک عمل دستگاه قضايي است، هيچ منعي براي اجراي حکم در اين تاريخ وجود نداشت.وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه اجراي قصاص در ملاءعام چه تاثيري در کاهش جرم خواهد داشت؟ گفت: اين حادثه دلخراش بر اساس نظر نيروي انتظامي و تحقيقات انجام شده در کمتر از سه دقيقه رخ داده است.رضوان‌منش گفت: به عبارتي از شروع نزاع تا مرگ مرحوم داداشي سه دقيقه بيشتر طول نمي‌کشد.وي تاکيد کرد: جوانان ما بايد بدانند علت اصلي اين بود که قاتل چاقو همراه داشت و همه بايد مطمئن باشند نتيجه همراه داشتن سلاح سرد به غير از اين نيست.,ورزشي,0,,1390,6,30,37,9,0,0,2719,
1151903,Khabaronline,174465,چهارشنبه 30 شهريور 1390 - 10:01:00,قاتل داداشي با صداي بلند گريه مي کرد و طلب بخشش مي کرد/حاشيه هاي اعدام/عکس,قاتل داداشي در زمان رفتن به روي چهارپايه دو بار پايش لغزيد و با صداي بلند گريه مي‌کرد و طلب بخشش داشت.                                        مهمترين حاشيههاي مراسم اعدام روحالله داداشي عبارتاند از:از حدود ساعت يک بامداد جمعيت کثيري از مردم استان البرز در محل اجراي حکم واقع در خيابان پونه گلشهر کرج حضور يافته و در نهايت حدود 15 هزار نفر قصاص قاتل را از نزديک مشاهده کردند.دادگستري استان البرز روز گذشته با صدور اطلاعيهاي تاکيد کرده بود که از هرگونه فيلمبرداري و عکاسي جلوگيري خواهد کرد و رسانهها نبايد عکاس و فيلمبردار به مراسم اعزام کنند، اما بيش از 20 تصويربردار در محل مراسم حاضر بوده و جايگاهي ويژه نيز براي تصويربرداري بهتر آنها تدارک ديده شده بود.يک جرثقيل براي اجراي حکم در محوطه حضور داشت که با داربستهاي متعدد از نزديک شدن مردم به محوطه جلوگيري ميشد.صدها مامور نيروي انتظامي وظيفه تامين امنيت و نظم را بر عهده داشتند که در برخي از مواقع به دليل حجم زياد جمعيت مجبور به استفاده از قوه قهريه براي کنترل حاضران شدند.در ساعت چهار و 55 دقيقه قاتل روحالله داداشي به وسيله يک دستگاه ون متعلق به نيروي انتظامي به محل آورده شد که اين خودرو با دو دستگاه ماشين نيروي انتظامي و يک دستگاه پرايد که خانواده اولياي دم در آن بودند، همراهي ميشد.محوطه خبرنگاران و عکاسان که به وسيله داربست فراهم شده بود، در اواسط اجراي برنامه به دليل تعداد زياد نمايندگان رسانهها و هجوم جمعيت شکسته شد که خوشبختانه مشکلي براي خبرنگاراني که در بالاي آن حضور داشتند، پيش نيامد.ماموران نيروي انتظامي بارها از طريق بلندگو از مردم ميخواستند که نظم را رعايت کنند. آنها تاکيد داشتند که در صورت بينظمي اجراي اين مراسم به تعويق خواهد افتاد.در ساعت پنج و پنج دقيقه صبح تلاوت کلامالله مجيد آغاز شد که نشان ميداد تا دقايقي ديگر حکم قصاص قاتل روحالله داداشي اجرا ميگردد.در حين تلاوت کلامالله مجيد، تجهيزات اعدام از جمله طناب دار آماده شد.پس از تلاوت کلامالله مجيد، نماينده دادستان متن حکم را قرائت کرد که بر اساس آن اجراي قصاص در ملاءعام در راستاي اجراي عدالت توصيف شد.در بخشي از اين حکم آمده است: دستگاه قضايي با اقدامات سريع، دقيق و قانوني در کمترين زمان پرونده را بررسي کرده و بلافاصله مراحل اجراي حکم بر اساس قانون طي شد.در پايان حکم فوق اظهار اميدواري شده است که اجراي قصاص قاتل درس عبرتي براي تمام مجرمان بوده و از سوي ديگر مردم مطمئن باشند که حق مظلوم از ظالم در کمترين زمان با تلاش قوه قضاييه و نيروي انتظامي ستانده خواهد شد."عليرضا م " قاتل روحالله داداشي در ساعت 5 و 15 دقيقه از خودروي ون براي اجراي مراسم پياده شد.وي پيراهن و شلوار يک دست سورمهاي رنگ به تن داشت.با آمدن "عليرضا م " حدود 15 هزار جمعيت حاضر شروع به فرياد زدن کردند. عدهاي به وي فحاشي کرده و عدهاي سوت و کف ميزدند که با هدايت برگزارکنندگان مراسم، فريادهاي الله اکبر در فضا طنين انداز شد.در ساعت پنج و 19 دقيقه حکم قصاص قاتل اجرا و وي به دار مجازات آويخته شد.در ساعت پنج و 25 دقيقه يک دستگاه آمبولانس براي اعزام جنازه قاتل به پزشکي قانوني در محل حاضر شد.در ساعت پنج و 55 دقيقه يعني حدود 45 دقيقه پس از اجراي حکم، جنازه قاتل از بالاي دار به پايين منتقل و در آمبولانس قرار داده شد.و بالاخره اينکه، عليرضا م قاتل روحالله داداشي در زمان اجراي حکم حالت روحي نامتعادلي داشت.وي در زمان رفتن به روي چهارپايه دو بار پايش لغزيد و با صداي بلند گريه ميکرد.عليرضا مدام اسامي ائمه اطهار (ع) به ويژه امام حسين (ع)، امام رضا (ع) را فرياد مي&zwj;زد و طلب بخشش ميکرد.وي حتي نام برخي از نزديکانش از جمله مادر خود را فرياد زده و از اولياي دم طلب عفو داشت که البته صدايش در همهمه حاضران گم بود.جمعيت حاضر در اين مراسم در مورد اجراي حکم قصاص قاتل نظرات متفاوتي داشتند. عدهاي از آنها خواستار اعدام و عدهاي ديگر خواستار بخشيدن عليرضا بودند.سن قاتل داداشي بيش از 18 سال بودنماينده دادستان و مدعيالعموم در پرونده قتل روحالله داداشي گفت: قاتل اين ورزشکار از نظر بلوغ شرعي به سن 18 سال رسيده بود.علي رضوانمنش دقايقي پس از اجراي حکم اعدام عليرضا قاتل روحالله داداشي انجام شد، به ابهامات در مورد سن قاتل پاسخ داد.وي در پاسخ به سئوال خبرنگار فارس در کرج مبني بر اينکه قاتل از نظر قانوني آيا داراي سن 18 سال تمام بوده است؟ گفت: ملاک عمل در قانون بلوغ شرعي است که بر اساس ماههاي قمري محاسبه ميگردد.اين مقام قضايي تصريح کرد: قاتل از اين نظر بيش از 18 سال عمر کرده بود و بنابر اين هيچ منع شرعي و يا قانوني براي اجراي حکم قصاص وجود نداشت.رضوانمنش خاطرنشان کرد: البته عليرضا م از نظر ماههاي شمسي حدود دو ماه کمتر از 18 سال سن داشت و طبيعي است ملاک عمل در قانون سن شمسي نيست و ما بر اساس بلوغ شرعي عمل ميکنيم.وي متذکر شد: همچنين اين حکم توسط 15 قاضي ارشد تاييد و در نهايت نيز به تاييد رئيس قوه قضاييه رسيده است.رضوانمنش تاکيد کرد: بنابر اين از نظر قانوني و شرعي که ملاک عمل دستگاه قضايي است، هيچ منعي براي اجراي حکم در اين تاريخ وجود نداشت.وي در پاسخ به سئوال ديگري مبني بر اينکه اجراي قصاص در ملاءعام چه تاثيري در کاهش جرم خواهد داشت؟ گفت: اين حادثه دلخراش بر اساس نظر نيروي انتظامي و تحقيقات انجام شده در کمتر از سه دقيقه رخ داده است.رضوانمنش گفت: به عبارتي از شروع نزاع تا مرگ مرحوم داداشي سه دقيقه بيشتر طول نميکشد.وي تاکيد کرد: جوانان ما بايد بدانند علت اصلي اين بود که قاتل چاقو همراه داشت و همه بايد مطمئن باشند نتيجه همراه داشتن سلاح سرد به غير از اين نيست./5656,جامعه,521,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 اعدام,1390,6,30,1,10,,,,حوادث
1152002,Khabaronline,174574,چهارشنبه 30 شهريور 1390 - 20:12:00,دستگيري بمب‌گذار تقلبي/بازداشت12عضواصلي گلدکوئيست/آتش‌سوزي کشتي اميرکبير/زنم مشکل چند همسري دارد,مروري بر حوادث ايران در چهارشنبه 30 شهريور 1390             بيکاري دروغين مرد حسيس براي فرار از مهريه 14 سکهايفارس نوشت: زني در دادگاه خانواده با اشاره به اينکه شوهرم دروغ ميگويد که بيکار است، گفت: شوهرم به دليل گراني سکه در بازار ميخواهد تا 14 سکه مهريه مرا ندهد ولي به هر شکل ممکن بايد مخارج مادرش را تأمين کند.مردي با مراجعه به دادگاه خانواده 2 (ونک) دادخواست قسطبندي سکههاي مهريه زن خود را به قاضي اسماعيل تيموري رئيس شعبه 262 اين مجتمع قضايي خانواده ارائه کرد.اين مرد در حضور قاضي اين شعبه با اشاره به اينکه مهريه همسرم 7 ميليون تومان پول نقد و 14 سکه بهار آزادي است که پرداخت 2 قسط از اين مبلغ همچنين 14 سکه مانده است، گفت: بعد از پرداخت 2 قسط باقيمانده، ديگر از عهده پرداخت 14 سکه بهار آزادي بر نميآيم.وي ادامه داد: من در يک مغازه با داماد و برادرم مشغول کار بودم که دامادمان مرا اخراج کرد و 2 سال است که خرجمان را از طريق بيمه بيکاري تأمين ميکنم، در حقيقت در حال حاضر با توجه به قيمت سکه توان پرداخت 14 سکه بهار آزادي را ندارم.زن که در دادگاه خانواده حضور داشت، با اشاره به اينکه شوهرم دروغ ميگويد و مغازه به نام اوست، اظهار داشت: شوهرم 8 سال است که قسط ميدهد و هم اکنون به دليل گراني سکه بهانه آورده است.وي در ادامه افزود: اقوام شوهرم به من اطلاع دادند که مالکيت مغازه يک سال براي شوهرم و سال بعد براي دامادشان است.زن بار ديگر در برابر قاضي تيموري عنوان کرد: در دادنامه قبلي، حکم به پرداخت ماهيانه 2 سکه شده بود ولي در حال حاضر شوهرم به دنبال بهانهاي براي پرداخت نکردن مهريهام است.در دادگاه خانواده شهود نيز حضور داشتند و مدعي شدند که مرد به دليل اينکه بيکار است، نميتواند مهريه زن را پرداخت کند.زن در ادامه بيان کرد: شوهرم 2 خانه در کرج و پرديس دارد که ميتواند با فروش آنها مهريهام را پرداخت کند اما تنها به فکر قسطبندي مهريه من است.وي ادامه داد: شوهرم تا زماني که مرا طلاق ندهد، نميگذارد از اموالش باخبر شويم چرا که بسيار خسيس بوده و تنها به فکر نپرداختن مهريه من است.زن در دادگاه خانواده با اشاره به اينکه شوهرم دورغ ميگويد که بيکار است، گفت: شوهرم به دليل گراني سکه در بازار ميخواهد 14 سکه مهريه مرا ندهد ولي به هر شکل ممکن بايد مخارج مادرش را تأمين کند.وي در انتها با تأکيد بر اينکه شوهرم دروغ ميگويد تا از پرداخت مهريهام شانه خالي کند، عنوان کرد: در حال حاضر شوهرم بيکار نيست و دروغ ميگويد چرا که خرجي مادرش را نيز ميپردازد چرا که اگر به تأمين مخارج مادرش کمک نکند، مادرش ديگر او را فرزند خود نميداند.قاضي اين پرونده بعد از شنيدن اظهارات طرفين، صورتجلسه را آماده کرد تا رأي ميزان اقساط مهريه را صادر کند.دستگيري بمبگذار تقلبي در خراسان رضوي ايسنا نوشت: رييس پليس آگاهي خراسان رضوي از دستگيري جواني که با ارسال يک بسته مشکوک و تهديد مرد طلافروش قصد اخاذي از او را داشت، خبرداد. سرهنگ حسين بيدمشکي در تشريح اين عمليات گفت: فردي بسته مشکوکي را به وسيله پيک موتوري به يکي از طلافروشيهاي مشهد ارسال و در تماس تلفني با مالک اين واحد صنفي او را تهديد کرد که اگر مبلغ مورد نظرش را پرداخت نکند بمب داخل بسته مشکوک منفجر خواهد شد. وي با بيان اينکه با گزارش اين مساله به مرکز فوريتهاي پليسي 110 اکيپي از کارآگاهان مبارزه با جرايم جنايي پليس آگاهي به اين محل اعزام شدند گفت: کارآگاهان با رعايت احتياط لازم و به کارگرفتن تکنيک خنثيسازي بمب، اين بسته را باز کردند که داخل آن تنها يک تايمر بيخطر مشاهده کردند. رييس پليس آگاهي خراسان رضوي گفت: با کشف اين بسته کارآگاهان تلاش خود را براي شناسايي و دستگيري عامل اين اقدام تهديد آميز آغاز کردند که در کمتر از چند ساعت با انجام اقدامات وسيع اطلاعاتي، متهم مورد نظر شناسايي و تحت نظر قرار گرفت. وي گفت: پليس با هماهنگي مقامقضايي و در اقدامي ضربتي و غافلگيرانه در حالي که براي دستگيري متهم وارد عمل شد که احتمال فرار او قوت گرفته بود بنابراين ماموران انتظامي اين فرد را در مخفيگاهش واقع در بلوار طبرسي شمالي مشهد دستگير کرد. بيدمشکي گفت: اين متهم در بررسيهاي اوليه پرونده انگيزه خود را اخاذي و سرقت از طلافروشي عنوان کرد که هماکنون تحقيقات گستردهاي در اين باره آغاز شده است.12 عضو اصلي گلدکوئيست دستگير شدندبرنا نوشت: 12 عضو اصلي شرکت هرمي گلدکوئيست که با ترفندهاي مختلف از جمله خريد تورمسافرتي و اعزام به خارج اعضاي خود، از آنها کلاهبرداري ميلياردي کرده بودند، دستگير شدند.سرهنگ حميدرضا گل صباحي رييس پليس آگاهي استان تهران و البرز با اعلام اين خبر گفت: در پي شکايت فردي به نام آرش مبني بر اينکه يکي از دوستان وي به نام فرشيد با طرح اين موضوع که مي تواند تور مسافرتي خارج از کشور براي او مهيا کند، مبلغ 8 ميليون تومان از وي اخذ ولي در قبال اعزامش به خارج از کشور اظهار کرده است که علاوه بر مبلغ پرداختي، مي بايست 2 نفر ديگر از دوستانش را نيز به شرکت آنها معرفي کند، در غير اين صورت نه تنها به خارج اعزام نمي شود، بلکه مبلغ پرداختي نيز عودت نمي شود.گل صباحي افزود : در حاليکه رسيدگي به شکايت آرش در حال بررسي بود 6 نفر ديگر به پليس آگاهي مراجعه و از اعضاي يک شرکت هرمي که از آنها مبلغ 60 ميليون تومان کلاهبرداري کرده بودند اعلام شکايت کردند.وي افزود: با انجام تحقيقات تکميلي مشخص شد که فرشيد در هر 2 کلاهبرداري دست داشته و از اعضاي اصلي يک شرکت هرمي است، بنابراين در اولين فرصت محل زندگي وي شناسايي و دستگير شد.گل صباحي ادامه داد: با دستگيري فرشيد، وي پرده از يک کلاهبرداري بزرگ تحت عناوين مختلف از جمله کوئيست انترنشنال، کيوآي، کوئيست نت و کوئيست وکيشن برداشت و مشخص شد که اعضاي اين شرکت به خاطر اينکه نام گلدکوئيست در اذهان عمومي جلوه و اعتبار خود را از دست داده است، تحت عناويني که ذکر شد، اقدام به کلاهبرداري از افراد ساده لوح و ناآگاه مي کردند.رييس پليس آگاهي استان تهران و البرز افزود: با انجام اقدامات اطلاعاتي گسترده مشخص شد که اعضاي اين باند کلاهبردار در شهرهاي تهران، شيراز، اهواز، اصفهان، زاهدان و رشت نيز با تأسيس دفاتري در حال عضوگيري و کلاهبرداري از افراد ساده لوح هستند. بنابراين با تلاش شبانه روزي کارآگاهان مجرب پليس آگاهي، دفتر اصلي اين باند در تهران شناسايي و تعداد 11 نفر ديگر از اعضاي اصلي اين باند دستگير شدند.وي گفت: با دستگيري 12 عضو اصلي اين باند، ساير دفاتر آنها در شهر و استان هاي مذکور شناسايي و همگي پلمپ شدند.قابل ذکر است که سرشاخه اصلي اين باند با قرار وثيقه يک ميليارد توماني و ساير اعضا نيز با قرار وثيقه 100 ميليون تا 500 ميليون توماني روانه زندان و يا با توديع اين قرارها آزاد شدند.بخشش مهريه 400 ميليوني براي طلاق از مرد عاشقفارس نوشت: زني در دادگاه خانواده با اشاره به اينکه شوهرم عاشق من است، گفت: براي اينکه شوهرم مرا طلاق دهد، از مهريه 400 ميليونيام، تنها 20 ميليون تومان آن را خواهان شدم و مابقي را بخشيدم.زني با مراجعه به دادگاه خانواده 2 (ونک) دادخواست جدايي خود را به قاضي اسماعيل تيموري رئيس شعبه 262 اين مجتمع قضايي خانواده ارائه کرد.اين زن در برابر قاضي اين پرونده عنوان کرد: شوهرم وعده داده بود که اگر به جاي مهريهام که 400 ميليون تومان به نرخ روز ميشد، 20ميليون تومان بپردازد، مرا طلاق ميدهد ولي بعد از پرداخت 10 ميليون تومان پول نقد، ديگر حاضر به طلاق من نيست و اين امر مرا عذاب ميدهد.وي با اشاره به اينکه ما فرزندي نداريم، گفت: شوهرم با رفتو آمدهاي من مخالف است و هر روز مرا محدود ميکند و من نميتوانم با اين وضع کنار بيايم.زن بار ديگر در حضور قاضي اين شعبه بيان کرد: شوهرم رئيس يک شرکت است و پرداخت مهريه من برايش کاري نداشته و ميتواند آن را بپردازد ولي در حال حاضر از زير اين موضوع شانه خالي کرده است و با توجه به اينکه من مهريهام را بخشيدهام و فقط 20 ميليون تومان از آن را خواستم، به من چيزي تعلق نميگيرد.وي با بيان اينکه طلاق ميخواهم چرا که شوهرم را دوست ندارم و زندگي در کنار او برايم غير قابل تحمل است، افزود: در حال حاضر تنها کاري که براي دوري از شوهرم به ذهنم ميرسد، زندگي در يکي از شهرستانهاست.زن با بيان اينکه شوهرم طي اين 3 سال که در کنارم زندگي کرد، با من تفاهم نداشت و بايد هر چه زودتر از او جدا شده تا نفس راحتي بکشم، گفت: اگر ميدانستم شوهرم دروغ ميگويد و بعد از بخشش مهريهام مرا طلاق نميدهد، مهريهام را نميبخشيدم.وي در ادامه اظهار داشت: در حال حاضر نفقهام را خواهانم و با توجه به اينکه شوهرم در حال حاضر از طلاق ممانعت ميکند، تنها راه براي اينکه او را از خود متنفر کنم، همين است.زن در انتها با اشاره به اينکه عشق و علاقه و توجه شوهرم عذابم ميدهد، بيان کرد: شوهرم مرا دوست دارد و من هر کاري انجام دهم تا او را از خود متنفر کنم و با توجه به اينکه هماکنون از اين کار ممانعت ميکند، بايد از راه ديگري براي طلاق استفاده کنم.قاضي اين پرونده بعد از صحبتهاي زن، رسيدگي به پرونده را به روزي ديگر با حضور مرد موکول کرد.آتشسوزي کشتي اميرکبير در مسير تردد بوشهر به سلالهفارس نوشت: کشتي اميرکبير در مسير تردد بوشهر به سلاله عمان در حوالي بندر چابهار دچار حريق شد.معاون کاپيتان اين کشتي اظهار داشت: افراد حاضر در کشتي 12 نفر بودند که خوشبختانه در سلامت کامل بسر ميبرند و تمامي افراد سرنشين کشتي توسط شناور اداره کل بنادر و دريانوردي سيستان و بلوچستان به هتل لاله چابهار منتقل شدند.عبدالرضا عيداني منفرد افزود: اين کشتي که مالکيت خصوصي به نام اميرکبير دارد در ساعت 22 و 30 دقيقه شب گذشته به وقت محلي در مسير بندر بوشهر به سلاله عمان براي گرفتن آب شيرين به بندر چابهار در 15 مايلي اين بندر به يکباره دچار حريق شد.وي ادامه داد: بلافاصله پس از اعلام خبر از کشتي به مرکز تجسس و جستجوي نجات ـ چابهار راديو، اداره کل بنادر و دريانوردي چابهار با اعزام چهار فروند شناور آتشنشانان و يک فروند شناور تندرو به کمک حادثه ديدگان شتافتند.معاون عمليات و بندري اداره کل بنادر و دريانوردي سيستان و بلوچستان نيز در اين زمينه گفت: کشتي حادثه ديده خالي بوده و ميزان تناژ آن 2 هزار و 700 تن است و در راه مسير بازگشت از بندر بوشهر به سلاله عمان بوده و براي گرفتن آب شيرين به بندر چابهار و در 15 مايلي آن دچار حريق شد.رمضان هراتي ادامه داد: از آنجايي که سازمان بنادر و دريانوردي ملحق به کنوانسيون بينالمللي جستجو و نجات دريايي است و مفاد آن براي خود سازمان بنادر و تبع در کل بنادر موضوع جستجو و نجات و شيوههاي نجات اشخاص مضطر در دريا در تمام منطقه مشترک لازمالاجراست در اقدامي با آمادگي کامل و تعيين منطقه حادثه در محل بروز حادثه با اعزام چهار فروند شناور مبادرت به خاموش کردن شناور مذکور شد.وي بيان کرد: طبق بررسي اوليه خسارات وارده شناور مذکور از قبيل موتورخانه، برج فرماندهي، وسايل کمک ناوبري و تمامي وسايل شخصي سرنشينان بوده است.معاون عمليات و بندري اداره کل بنادر و دريانوردي سيستان و بلوچستان تصريح کرد: خوشبختانه با توجه به حضور نيروهاي آموزش ديده و تجهيزات مناسب و برنامهريزي و هدايت و کنترل پشتيباني کافي از عمليات موفق شديم به سرعت ميزان تلفات انساني سوانح را کاهش دهيم.کشتي مذکور به دليل بادهاي شديد و متلاطم در حال حاضر در سواحل روستاي ليپار به گل نشسته و تحقيقات درباره علل حادثه در دست بررسي است.حکم اعدام قاتل حاصل بررسيهاي دقيق قضايي بود/ قاتل خصومتي با داداشي نداشتخبرگزاري مهر نوشت: نماينده دادستان و مدعي العموم پرونده قتل مرحوم داداشي گفت: حکم اعدام قاتل داداشي پس از بررسيهاي گوناگون و تاييد قوه قضائيه به درخواست اولياي دم به اجرا درآمد و با بررسيهاي دقيق مشخص شد قاتل هيچ شناخت و خصومتي نسبت به مرحوم داداشي نداشته است. علي رضوان منش صبح چهارشنبه در حاشيه مراسم اجراي حکم اعدام قاتل مرحوم روح الله داداشي اظهار داشت: مرحوم داداشي در تاريخ 25 تيرماه توسط عليرضا ملاحسني در درگيري لفظي و بدون انگيزه و خصومت قبلي با قاتل درگير مي شود و با استفاده از ضربات چاقو به قتل مي رسد.وي ادامه داد: بعد از 24 ساعت با زحمات نيروي انتظامي قاتل دستگير مي شود و فقط با بهره گيري از سه شماره پلاک خودرو از ماشين قاتل، شناسايي وي انجام شده و در مراحل تحقيق و بازرسي جنايي کرج پرونده رسيدگي شده و موضوع تحقيق از شب حادثه آغاز شد. اين مسئول بيان کرد: در اين حادثه که دو نفر قاتل را همراهي مي کردند، يک نفر دخالتي در قتل نداشته و ديگري در نزاع منجر به قتل مشارکت داشته است.رضوان منش عنوان کرد: با آغاز تحقيقات پرونده در دادسرا ظرف شش تا هفت روز شعبه اول کيفري البرز موضوع را رسيدگي کرد و با تعيين وکيل تسخيري براي قاتل با بررسي قضايي و درخواست قصاص اولياي دم، حکم اعدام براي متهم به قتل اين پرونده صادر شد.وي عنوان کرد: اين حکم همچنين به ديوان عالي کشور ارسال و طي آن حکم دادگاه کيفري البرز تاييد شد و براي بررسي نهايي و مجوز اجرا به قوع قضائيه رفت و در نهايت روز جاري در حضور مسلمانان و مردم و در ملا عام اين حکم جاري شد.رضوان منش تاکيد کرد: خانواده ها بايد مانع از حمل سلاح سرد به ويژه چاقو از سوي فرزندان جوانشان شوند.طمع زن دوم به اموال فرزندان زن اولفارس نوشت: زني ميانسال در دادگاه خانواده مدعي شد که تنها مهريهاش را از پول فروش شرکتي که شوهرش قرار است به فرزندان زن اولش بدهد، ميخواهد و چون شوهرش عاشقش است اين کار را انجام ميدهد.زني با مراجعه به دادگاه خانواده 2 (ونک) دادخواست مهريه خود را به قاضي اسماعيل تيموري رئيس شعبه 262 اين مجتمع قضايي خانواده ارائه کرد.اين زن با بيان اينکه مهريهام را از پول فروش شرکتي که شوهرم ميخواهد به فرزندانش بدهد، خواهانم، اظهار داشت: من زن دوم شوهرم هستم و او تنها اموالش که يک شرکت است را ميخواهد به فرزندانش بدهد.وي با اشاره به اينکه من 40 ساله هستم و تنها خواستهام مهريهام است، ادامه داد: مهريهام را تنها از طريق پول فروش شرکت شوهرم ميخواهم و حاضر نيستم او مبلغي را از شخصي قرض بگيرد.زن بار ديگر در برابر قاضي اين پرونده با بيان اينکه شوهرم مرا دوست دارد و هر کاري براي خوشحالي من انجام ميدهد، افزود: اگر شوهرم تمايل دارد که مرا خوشحال کند، بايد مهريهام را از پول فروش شرکتش بدهد.وي با اشاره به اينکه شوهرم ميخواهد کل پول فروش شرکت خود را بين فرزندانش تقسيم کند، اظهار داشت: شوهرم بايد هر کاري براي خوشحالي من انجام دهد.زن با بيان اينکه شوهرم 3 فرزند از همسر اولش دارد و ما تنها يک فرزند مشترک داريم، گفت: شوهرم هميشه بيش از خواسته فرزندانش براي آنها وسيله و پول نقد تهيه ميکند.وي با اشاره به اينکه شوهرم بايد بيشتر به من اهميت بدهد، اظهار داشت: شوهرم به جاي اينکه هر بار براي فرزندانش ماشين بخرد يا به آنها بيش از اندازه خرجي بدهد، بايد مهريه مرا بپردازد.قاضي اين پرونده بعد از شنيدن اظهارات زن، حکم توقيف اموال بلامعارض مرد را صادر کرد و رسيدگي به پرونده به روزي ديگر موکول شد.تصادف مينيبوس 13 زخمي بر جاي گذاشتفارس نوشت: در اثر تصادف يک دستگاه ميني بوس با يک تريلي 13 نفر زخمي شدند.بي احتياطي راننده مينيبوس در جاده قديم قم کاشان منجر به اين شد که 13 نفر مجروح شوند. در اين حادثه که سهشنبه شب در جاده قديم قم کاشان رخ داد يک دستگاه ميني بوس با يک دستگاه تريلي برخورد کرد که در اين حادثه سرنشينان ميني بوس به شدت زخمي شدند ولي خوشبختانه کسي در اين حادثه جان خود را از دست نداد.با حضور ماموران اورژانس در محل مجروحان حادثه به وسيله شش دستگاه آمبولانس به مراکز درماني شهيد بهشتي و نکويي منتقل شدند. حال سه نفر از مجروحان وخيم گزارش شده است.کيفزن حرفهاي اتوبوسهاي تبريز با 36 فقره سرقت دستگير شدبرنا نوشت: رييس پليس آگاهي آذربايجان شرقي گفت: کيف زن داخل اتوبوس هاي بي آرتي تبريز با 36 فقره سرقت دستگير شد.سرهنگ قنبر مداحي، رييس پليس آگاهي آذربايجان غربي گفت: شکايت هاي متعددي مبني بر سرقت کيف بانوان در داخل اتوبوس هاي تندرو تبريز به دست پليس رسيد که رسيدگي به موضوع در دستور کار پليس قرار گرفت.وي تصريح کرد: ماموران با انجام مراقبت هاي نامحسوس سارق با هويت راحله -الف را در حين سرقت در داخل اتوبوس دستگير و براي تحقيقات بيشتر به کلانتري انتقال دادند.سرهنگ مداحي گفت: در بازرسي بدني متهمه از داخل کيفش تعداد 4 عدد کيف سرقت شده کشف و متهم در بازجويي هاي بهعمل آمده به سرقت 36 فقره کيف بانوان در داخل اتوبوسهاي بي آر تي اعتراف کرد.رييس پليس آگاهي آذربايجان شرقي تاکيد کرد: متهمه دستگير شده با تشکيل پرونده جهت سير مراحل قانوني تحويل مقامات قضايي شد.زنم مشکل چند همسري داردبرنا نوشت: همسرم قبل از من دو بار عقد کرده بود، اما به خاطر مظلوم نماييهايي که قبل از ازدواج داشت، احساس کردم حق با او است و آن دو بار را در زندگي بدشانسي آورده...مرد جواني با چهره اي پريشان در يکي از راهروهاي مجتمع قضايي شهيد محلاتي خانواده1 ايستاده است. سعيد علت حضورش را در اين مکان اينگونه بيان مي کند: همسرم براي دفعه دوم دادخواست طلاق داده، دفعه اول به صورت توافقي از هم جدا شديم، با اينکه زندگي ام را دوست داشتم، اما به خاطر اصرار هاي او اين کار را کردم. وي در اين باره ادامه داد: همسرم مهر خود را که 300 سکه است، مي بخشد تا حاضر شوم طلاقش دهم. سعيد با بيان اينکه من همسر سوم او هستم، تصريح کرد: همسرم قبل از من 2 دفعه عقد کرده بود، اما به خاطر اينکه او در خانواده زجر کشيده اي بزرگ شده بود و همچنين مظلوم نمايي هايي که قبل از ازدواج داشت، احساس کردم که حق با او است و آن دو بار را در زندگي بدشانسي آورده. همچنين به خاطر زيبايي ظاهري که همسرم دارد، من را جذب خود کرد و من فريب چهره زيباي او را خوردم.اين مرد جوان با بيان اينکه فرزند 6 ساله اي از همسرش دارد، خاطر نشان کرد: هنوز که هنوز است من عاشق همسرم هستم، با اينکه من کوچکترين کوتاهي در حق او نکردم، اما او زندگي با من را نمي خواهد.سعيد درباره علت اختلاف خود با همسرش گفت: بيشتر مشکلاتمان به دليل مسايل مالي است. با اينکه به نياز هاي مالي او هميشه توجه مي کردم، اما هر روز بهانه اي مگرفت و حالا نيز به بهانه اينکه توان خريد خانه را ندارم، مي خواهد از من جدا شود. وي با اشاره به جريان بازگشت همسرش در نخستين طلاق تصريح کرد: دفعه اول هم به دليل مسايل مالي، من و فرزندم را تنها گذاشت و بعد از مدت کوتاهي ازدواج کرد. چند ماه از ازدواج سوم او نگذشت که بهانه فرزندش را گرفت و بيمار شد تا حدي که همسرش او را به خاطر فرزندي که از من داشت، طلاق داد تا او به آرامش برسد. اما فرزندمان تنها يک بهانه بود، چرا که کوچک ترين اهميتي به او نمي داد و بعد از کمي سوء استفاده هاي مالي که از من داشت، دوباره تقاضاي طلاق داد.مرد جوان با بيان اينکه همسرم يک بيمار رواني است، يادآور شد: او از نظر رواني مشکل دارد و نمي تواند با يک همسر زندگي کند. اوايل احساس مي کردم واقعاً مشکل او با من به دليل مسايل مالي است، در صورتي که مردي که بعد از من با او ازدواج کرد، ديگر کوچکترين مشکل مالي و اخلاقي نداشت، اما با او هم نتوانست بيش از چند ماه زندگي کند.کاهش11هزار کشته ومجروح تصادفات رانندگي در سال جاري/جلوگيري از ورود خسارت2900ميلياردي به کشورايسنا نوشت: رييس پليس راهنمايي و رانندگي نيروي انتظامي با اشاره به کاهش يکهزار و 324 کشته و 9 هزار و 515 مجروح در تصادفات 5 ماهه امسال بر اساس آمارهاي پزشکي قانوني گفت: بدين ترتيب با تداوم روند کاهش کشتهها و مجروحان تصادفات رانندگي از وارد آمدن حداقل 2 هزار و 900 ميليارد تومان خسارت به کشور جلوگيري شده است. سردار اسکندر مومني با اشاره به اين که بر اساس آمار پزشکي قانوني طي 5 ماهه امسال 9 هزار و 38 نفر در تصادفات رانندگي کشته و 132 هزار و 785 نفر مجروح شدند افزود: اين رقم در مقايسه با سال گذشته در بخش کشتهها يکهزار و 324 نفر کاهش معادل 8/12 درصد و مجروحان 9 هزار و 515 نفر کاهش معادل 7 درصد کاهش نشان ميدهد. اين در حاليست که از مهرماه سال گذشته تاکنون حداقل 5/2 ميليون دستگاه وسيله نقليه شامل موتورسيکلت و خودرو شمارهگذاري شدند که از اين تعداد حداقل يک ميليون و 650 هزار دستگاه خودرو بودند. وي با اشاره به اينکه تعداد خودروها در اوايل سال 80 حدود چهار ميليون دستگاه بود، گفت: هم اکنون شمار خودروهاي کشور از مرز 14ميليون عبور کرده است و پيشبيني ميکنيم طي ده سال آينده تعداد خودروها به سه برابر افزايش يابد. وي با بيان اين که 93 درصد حمل بار و مسافر در کشور به صورت زميني صورت ميگيرد افزود: خوشبختانه با اجراي قانون جديد رسيدگي به تخلفات رانندگي، تردد مردم بهتر شده و آرامش در رانندگي افزايش يافته است. رييس پليس راهور ناجا با اشاره به اين که در فروردين ماه سال جاري کشتههاي تصادفات رانندگي حدود 8 درصد، ارديبهشت 16، خرداد 16، تير 11 و مرداد 14 درصد نسبت به سال گذشته کاهش داشته است، افزود: بايد رانندگي را امري جمعي قلمداد کنيم و مسير طول رانندگي را نيز جزء رانندگي بدانيم. رييس پليس راهور ناجا با اشاره به بحث امداد و نجات جادهاي در کشور گفت: هماکنون حدود 49 درصد مرگ و ميرهاي حوادث رانندگي در مسير يا در بيمارستان رخ ميدهد که اين نرم در جهان بين 15 تا 20 درصد است لذا توجه جدي به امداد و نجات جادهاي و عزمي مضاعف براي کاهش اين رقم با بکارگيري تجهيزات بيشتر ميتواند به ميزان قابل توجهي از مرگ و مير تصادفات در کشور جلوگيري کند. وي با اشاره به اين که موج آخر سفرهاي تابستاني آغاز شده و تا يکشنبه سوم مهرماه ادامه خواهد داشت از تدابير ويژه پليس در جادههاي کشور خبر داد و گفت: سبقت و سرعت غيرمجاز خط قرمز پليس در تعطيلات آتي خواهد بود. رييس پليس راهور ناجا در عين حال خاطرنشان کرد: با توجه به پيشبيني حجم بالاي سفر در تعطيلات آتي از تمامي رانندگان درخواست ميشود ضمن رعايت قوانين و مقررات رانندگي، در ترافيکهاي سنگين از انحراف به چپ و سد کردن لاين مقابل به طور جدي خودداري کنند چرا که پليس در اين خصوص بدون اغماض با متخلفاني که حقوق ساير رانندگان را زير پا ميگذارند برخورد ميکند.جرثقيل ساختماني جان کارگر جوان را گرفتسايت سازمان آتش نشاني و خدمات ايمني شهرداري تهران نوشت: سقوط قطعه اي از دکل جرثقيل ثابت ساختماني و برخورد آن با کارگري که در کارگاه ساختماني مشغول کار بود، باعث مرگ وي شد.اين حاثه عصر ديروز هنگام افزودن يک قطعه به دکل جرثقيل رخ داد که به علت آزاد شدن ترمز جرثقيل اين قطعه همراه با کابل بالابر آن سقوط کرد و روي يکي از کارگراني افتاد که در محل گودبرداري شده مشغول کار بودند. رخداد اين حادثه ساعت 18:04 دقيقه ديروز به سامانه 125 اطلاع رساني شد و در پي آن آتش نشانان ايستگاه 18 و گروه نجات 14 آتش نشاني بلافاصله راهي محل حادثه در خيابان سيد جمال الدين اسدآبادي، پشت بيمارستان حضرت فاطمه شدند. به گفته عليرضا جبارزاده فرمانده آتش نشانان، پيش از رسيدن آتش نشانان همکاران اين کارگر وي را از زير قطعه جرثقيل بيرون آورده بودند و آتش نشانان بي درنگ همزمان با ايمن سازي محل و پيشگيري از حرکت قطعه رها شده جرثقيل، خواستار حضور امدادگران اورژانس در محل حادثه شدند. امدادگران اورژانس با انجام معاينات لازم در محل حادثه، مرگ اين کارگر جوان را تائيد و اعلام کردند.آتش سوزي انبار بزرگ چوب به سرعت خاموش شدسايت سازمان آتش نشاني و خدمات ايمني شهرداري تهران نوشت: آتش سوزي که بامداد امروز در انبار بزرگ چوب در خيابان فدائيان اسلام رخ داد با تلاش همه جانبه آتش نشانان سه ايستگاه آتش نشاني به سرعت مهار و خاموش شد.ستاد فرماندهي آتش نشاني تهران ساعت 6:23 دقيقه بامداد امروز با دريافت خبر رخداد اين آتش سوزي بلافاصله آتش نشانان ايستگاه هاي 13، 21 و 14 را به محل حادثه در خيابان فدائيان اسلام، خيابان فرزانه اعزام کرد. به گفته معاون منطقه 2 عمليات آتش نشاني تهران، اين انبار چوب حدود 8 هزار متر مربع وسعت دارد که شعله هاي آتش 200 متر مربع آن را در بر گرفته بود. علي سميعي گفت: آتش نشانان بي درنگ با بکارگيري 5 رشته لوله آبرسان و محاصره شعله هاي آتش موفق شدند در کمترين زمان ممکن با مهار شعله هاي آتش از گسترش آن جلوگيري و آتش سوزي را کاملا خاموش کنند. وي با بيان اين که بررسي علل اين حادثه بر عهده کارشناسان آتش نشاني است افزود: اين انبار در سال هاي گذشته هم چند بار دچار آتش سوزي شده بود که کارشناسان ايمني آتش نشاني با بررسي هاي لازم موارد ناايمني آن را بارها به مالک و مسئولان آن تذکر داده بودند که متاسفانه حادثه امروز نشان مي دهد که به اين تذکرات توجهي نشده است. وي همچنين تصريح کرد: اين انبار بدون هر گونه حفاظت فيزيکي لازم همراه با چيدمان نامناسب و غير اصولي چوب ها و پالت هاي چوبي تا ارتفاع 8 متر شرايط مناسبي را براي آتش سوزي ايجاد کرده و آتش سوزي هاي بعدي دور از انتظار نيست.56282,جامعه,0,جنايت                 اعدام                 سرقت                 آتش سوزي                 مهريه                 شرکت هرمي                 تصادفات رانندگي                 قتل                 طلاق,1390,6,30,12,20,,,,حوادث
169859,Fardanews,162582,31 شهريور 1390 - 09:38,خدا به قاتل روح الله داداشي دو چهار راه فرصت داده بود + تصاوير منتشر نشده,امير قرباني – سرويس ورزشي «فردا» - مدت يکسال است که با يکي از دوستان نزديک روح الله داداشي كه رئيس كميته قوي ترين مردان خانه ورزشكاران هم هست آشنا شدم. آخرين باري که همديگر را ديديم قبل از درگذشت قوي ترين مرد ايران و در ايام ولادت حضرت زهرا(س)‌ بود که با همان لحن خودش گفت فردا مي‌خواهيم با روح الله و علي داداشي برويم کهريزک. وقتي از دلايل اين ديدار سوال کردم فهميدم که اين برنامه هر ساله روح الله داداشي است و امسال با توجه به مسائل پيش آمده براي برخي از مردان آهنين، روح الله قصد دارد تا با اين کار وجهه از بين رفته ورزشکاران اين رشته را تا حدي بازگرداند.اين ماجرا گذشت و يک ماه بعد وقتي خبر قتل روح الله داداشي به گوشم رسيد ناخود آگاه ياد آن روز افتادم. چند روز پيش هم وقتي بعد از مدت ها فريبرز قادري، از دوستان برادران داداشي با گوشي من تماس گرفت تنها سوالي که از او پرسيدم اين بود که آيا عکسي از روز ديدار روح الله داداشي با سالمندان و معلولان کهريزک دارد. تا اينکه بعد از يکي دو روز قرار گذاشتيم تا عکس ها را گرفته و باهم کمي در خصوص روح الله صحبت کنيم.*فريبرز قادري ابتدا با علي داداشي تماس گرفت و از او براي انتشار تصاوير و انجام مصاحبه اجازه گرفت. در بين صحبت هاي او متوجه شديم که در مراسم ختم روح الله داداشي شرکت نکرده و همين موضوع باعث شد تا اولين سوالم را در خصوص علت عدم حضورش در اين مراسم بپرسم:- من در مراسم روح الله شرکت نکردم چون باور رفتن روح الله برايم سخت بود. اصلا نمي‌توانستم قبول کنم که قوي ترين مرد ايران، کسي که يک ماه قبل يک روز کامل را با سالمندان و معلولان کهريزک سپري کرد، الان ديگر نفس نمي کشد. خيلي سعي کردم خودم را به اين مراسم برسانم و حتي تا نزديکي هاي شهر کرج هم رفتم اما طاقت ديدن گريه هاي علي داداشي را نداشتم و از همان جا به تهران برگشتم.*ماجراي حضور روح الله داداشي در آسايشگاه کهريزک چه بود؟تا جايي که من اطلاع دارم روح الله هر سال براي ديدار به آسايشگاه کهريزک مي‌رفت. من هم وقتي خبردار شدم که دوباره مانند عادت هر ساله قصد رفتن به اين مکان را دارد همراه آنان شدم. *حضور قوي ترين مرد ايران در چنين مکاني چه پيامي داشت و چه عاملي باعث شد که اين ورزشکار سراغي از اين افراد بگيرد؟- حضور روح الله داداشي موجب شادي و سرور بسياري از افراد حاضر در کهريزک شده بود. از طرفي هم حاميان روح الله دسته گل و وسائل پذيرايي براي حضور وي در اين مکان تهيه کرده بودند که به تک تک معلولين و سالمندان تقديم کند. روح الله هر سال اين كار را انجام مي داد و حداقل اين 3 سال اخير را مطمئن هستم. من هم سعي کردم اين کار را رسانه اي کنم و با برنامه هاي درشهر و در استان هماهنگ کردم با توجه به اتفاقات تلخي که در کميته قوي ترين مردان رخ داده بود ضمن پخش اين ديدار موجبات ترويج پهلوان منشي را هم از سيما فراهم كنند. اما کم لطفي دوستان باعث شد تا دوربين هاي تلويزيوني هيچ صحنه اي از اين اتفاقات را ضبط نکنند. اين کار برادران داداشي از دو بعد هم قابل توجه بود. اول اين که پيامي بود به ساير ورزشکاران که اين افراد را فراموش نکنند و به آنها سر بزنند و دوم اينکه روحيه بچه هايي که در کهريزک حضور داشتند با ديدن روح الله عوض شود چرا كه روح الله داداشي با ساير قهرمانان تفاوت داشت. ما در كشور صدها قهرمان فوتبالي داريم. اما روح الله داداشي قهرماني بود كه در بين 70 ميليون نفر همه او را به عنوان قوي ترين مرد مي شناختند و ديدن چنين فردي شايد براي هر كسي جذابيت داشت چه برسد به معلولان آسايشگاه كهريزك. آن روز هم اين قوي ترين مرد ايران سراغ ضعيف ترين مردم ايران از لحاظ جسمي و روحي رفت.*در ميان جمع حاضر در كهريزك از معلولين گرفته تا سالمندان كسي بود كه روح الله داداشي را نشناسد. يعني اينكه آيا در بين آنها هم روح الله داداشي شناخته شده بود؟- تك تك حاضران در كهريزك روح الله را مي‌شناختند و از حضور وي خوشحال شدند چرا كه روزي كه ما آنجا رفتيم تازه دو ماه از عيد و پخش مسابقات قوي ترين مردان گذشته بود و همين امر باعث شده بود تا استقبال گرمي صورت گيرد. از پرسنل گرفته تا معلولان و سالمندان هر كدام با لبخند خاصي با روح الله روبرو مي شدند. بعضي از آنها با روح الله مچ مي‌انداختند و عده‌اي هم علاقه داشتند كه عكسي به يادگار با قوي ترين مرد ايران داشته باشند و در كل شوخي هاي جالبي با روح الله انجام مي‌دادند كه موجب شده بود فضاي آن روز كهريزك شاد باشد. من خودم از اينكه روح الله واقعا با يك روي باز و لبخندي خاص با آنها ملاقات مي‌كرد و هر خواسته‌اي كه آنها داشتند را اجرا كرد. اين ديدار يك ماه قبل از فوت روح الله انجام شد و مطمئن هستم كه شادي آن بچه‌هاي معلول ضامن بهشتي بودن داداشي خواهد بود.*وقتي خبر قتل روح الله داداشي توسط يك جوان 17 ساله مطرح شد هيچ كس در بدو ماجرا چنين امري را باور نمي‌كرد كه قوي ترين مرد ايران توسط يك جوان مضروب شده است. به نظر شما روح الله نمي‌توانست از خودش دفاع كند؟- خيلي‌ها اين سوال را از خودشان كردند كه چطور قوي ترين مرد ايران از خودش دفاع نكرده است. آن هم وقتي يك جوان 17 ساله كه شايد يك سوم وزن روح الله را هم نداشته است. پاسخ من اين است كه روح الله اصلا اهل دعوا نبود. من خودم بچه پايين شهر هستم و گاها شده كه در زندگي درگيري با افراد داشته باشم. به خاطر همين مي‌گويم كه دعوا نيازمند اصولي است و اين منوط به تجربه است و تا زماني كه انسان دعوا نكرده باشد نمي‌تواند به اين اصول دست پيدا كند. روح الله هم كه در تمام زندگي خودش دعوا نكرده بود و هر كس به او حرفي مي‌زد سرش را پايين مي‌انداخت و مي رفت. اين هم برگرفته از روحيه پهلوان منشي روح الله داداشي است. من مطمئن هستم لحظه‌اي كه روح الله از ماشين پياده شده و مقابل آن جوان ايستاده فقط به فكر آرام كردن و نصيحت اين جوان از خودرو خود پياده شده است. *خبر كشته شدن قوي ترين مرد ايران شوكي به جامعه بود و در روز خاكسپاري وي خيلي از ورزشكاران و مردم در اين مراسم شركت كردند. دليل اين حضور چند هزار نفري براي روح الله داداشي چه بود؟- من همواره معتقدم پهلواني ماندگار تر و بارارزش‌تر از قهرماني است. ما قهرمانان ورزشي در رشته‌هاي مختلف داشتيم كه مدال‌هاي خيلي بيشتري از تختي كسب كردند و نام‌شان ماندگار نشد. چرا كه منش پهلواني تختي متفاوت بود. خيلي جا داشت كه مردم اين ورزشكار را بيشتر بشناسند. رسيدن با جايگاه روح الله داداشي شايد دست نيافتني هم باشد چراكه ما در فوتبال ستاره هاي مختلف زياد داريم ولي وقتي بحث قوي ترين آدم مطرح مي شود رسيدن به جايگاه وي كار بسيار سختي خواهد بود.*شما گفتيد كه در ختم روح الله داداشي شركت نكرديد. چرا؟- من نمي توانستم قبول كنم روح الله داداشي در بين ما نيست و قبول نمي‌كردم كه الان بايد بروم در ختم وي شركت كرده و گريه‌هاي علي داداشي را مشاهده كنم. حتي تا خود كرج هم رفتم ولي در نزديكي‌هاي كرج دور زدم و برگشتم.*در ماه هاي اخير شايعاتي مطرح شده كه احتمالا مسابقات قوي ترين ايران حذف شود. به نظر شما اين كار درستي خواهد بود؟- در حاشيه همين سريال ماه مبارك رمضان شاهد بوديم كه كودكي از آن الگو مي‌گيرد و دست به خودكشي مي زند اما روال اين سريال‌ها ادامه مي‌يابد. ولي پخش مسابقات قوي ترين مردان از تلويزيون مي‌تواند جنبه هاي خيلي مثبتي داشته باشد و جوانان بسياري را به سوي ورزش بكشاند. متاسفانه الان 8 ماه است كه فدراسيون پرورش اندام يك رئيس ندارد. ورزشي كه به نظر من بعد از فوتبال پرطرفدارترين ورزش كشور است. الان در هر محله‌اي كه وارد مي‌شويد حداقل يك سالن بدنسازي وجود دارد و اين درحالي است كه شايد يك باشگاه فوتبال هم در اين محله‌هاي پيدا نشود.     <div,,127,م پهلواني ماندگارتر و با ارزش تر از قهرماني است. ما قهرمانان ورزشي در رشته‌هاي مختلف داشتيم كه مدال‌هاي خيلي بيشتري از تختي كسب كردند و نام شان ماندگار نشد./ من نمي‌توانستم گريه‌هاي علي داداشي را مشاهده كنم. حتي تا خود كرج هم رفتم ولي در نزديكي‌هاي اين شهر دور زدم و برگشتم./ خدا به قاتل دو چهار راه فرصت داد تا دست از اين اقدام بكشد اما او روح الله را دنبال كرده بود و مي‌خواست به هدف خود برسد.,1390,6,31,38,9,127,24,0,
957949,Tabnak,192577,03 مهر 1390 - 09:34,عده‌اي منتظر بخشش پاي دار بودند,90 : آري اينجا همان قتلگاه روح‌اله است، روح‌الهي كه با همه فرق مي‌كرد و ثابت كرد كه محبوب بوده و هست.اگر با چشمانم اين همه جمعيت حاضر در محل قصاص را نمي‌ديدم، باورم نمي‌شد كه چقدر مردم گلشهر و البته ايران او را دوست داشتند.مردمي‌كه از 12‌شب تا 5 صبح سرپا ايستادند تا شاهد مرگ كسي باشند كه عزيزشان را از آنها گرفته بود. روي پشت بام‌ها، روي ديوارها، روي درختان و روي سقف ماشين‌ها همه مملو از جمعيتي بود كه چشم انتظار كشيده‌شدن طناب‌دار بودند.ديگر كسي حوصله انتظار نداشت. عقربه‌هاي ساعت 5 صبح را نشان مي‌داد و كم‌كم اتومبيل حامل قاتل، سروكله‌اش پيدا شد. ناگهان موجي بر جمعيت افتاد گويي دريا خروش كرده است.پليس مردم را به خويشتن‌داري دعوت كردفرمانده پليس كرج پشت بلند‌گو چندين و چند بار مردم را به خويشتن‌داري دعوت كرد، چراكه در گوشه و كنار كمي تشنج به وجود مي‌آمد. رئيس پليس از مردم خواست كه خونسرد باشند و به پليس كمك كنند تا آنها بتوانند مراسم قصاص را بدون مشكل اجرا كنند.صداي قرآن همه را ساكت كردمراسم با صداي تلاوت قرآن مجيد شروع شد و جمعيت ساكت شدند تا كلام خدا را بشنوند و بعد از آن همه بي‌صبرانه منتظر اجراي حكم بودند. آنهايي كه نزديك‌تر بودند به طناب‌دار خيره شده بودند و آنهايي كه نمي‌ديدند از آنهايي كه مي‌ديدند توضيح مي‌خواستند.عده‌اي منتظر بخشش پاي دار بودندنوشتن در اين مورد خيلي سخت است، چراكه تفكر شخصي جايي در اين مقوله ندارد، ولي از افكار عمومي حاضر در آن جمع برايتان مي‌نويسم كه مستند است. بله عده‌اي هم منتظر بخشش قاتل از سوي علي داداشي، برادر مرحوم روح‌اله بودند، چراكه معتقد بودند آن واقعه هم شايد اتفاقي بوده كه افتاده و با خون قاتل هيچ چيز عوض نمي‌شود و تنها يك مادر ديگر به داغداران اين ماجرا اضافه خواهد شد. عده‌اي هم بر اين عقيده بودند كه قاتل بايد قصاص شود تا درس عبرتي براي سايرين شود و به اين راحتي آدم نكشند. به هر حال هر چه بود بخششي در كار نبود همانطور كه علي داداشي قبلا هم به اين موضوع تاكيد كرده بود.بالاخره بامدادي غم‌انگيز با سخنراني يك از مسئولين قضايي مبني بر اين كه حكم اسلام اجرا خواهد شد تا درس عبرتي براي تمام هنجارشكنان باشد و با قصاص قاتل كمي درد از دست دادن قهرمان‌ملي اين مرز و بوم تسكين يابد، دستور قصاص صادر شد و به ناگاه جرثقيل طناب دار را در ميان هياهوي مردم بالا كشيد.آري او قاتل روح‌اله داداشي است كه در بين زمين و آسمان در حال دست و پا زدن است. عده‌اي چشم‌هايشان را بستند، عده‌اي‌ كف زدند،‌ عده‌اي هورا و هل هله كشيدند و عده‌اي هم با صداي ‌ا... اكبر نظاره‌گر جان دادن  قاتل بودند. جرثقيل پيكر در حال مرگ قاتل را بالاتر برد تا همه آنهايي كه صدها متر آن طرف‌تر بودند هم بتوانند اجراي حكم را ببينند. همه از مرد و زن گرفته تا پير و جوان روي پنجه پا ايستاده بودند تا كمي بلندتر شوند او راحت‌تر ببيند.باور كنيد كسي دلش نسوخت!وقتي اشك‌هاي علي داداشي، پريشاني خانواده‌اش و دل سوخته هزار ورزشكار را ديديم، باور كنيد وقتي طناب‌دار كشيده شد، كسي دلش نسوخت. در واقع مرگ روح‌اله آنقدر دل مردم را سوزانده بود كه ديگر دلشان براي كسي نمي‌سوخت.پيرزني را ديدم كه نتوانسته بود صحنه قصاص را ببيند و با هر ترفندي كه بود خود را به جايگاه خبرنگاران رساند، جايگاهي كه به علت تعداد افراد كنترلش از دست پليس خارج شده و فرو ريخته و پايه‌هاي آن كج شده بود. ماموران از ورود پيرزن جلوگيري مي‌كردند، اما او اصرار داشت كه بالا بيايد و صحنه به دار آويخته شدن قاتل را ببيند با همه شرايط خود را به بالا رساند و با چشم‌هاي گريان براي روح‌اله فاتحه خواند.كم‌كم جرثقيل جنازه بي‌جان را پايين آورد و در شلوغي بي‌مثال، آن را به داخل آمبولانس فرستاده و راه افتادند. هوا  كم كم روشن مي‌شد و كم‌كم جمعيت پراكنده شدند.روح‌اله رفت! قاتلش هم رفت، اما چه عبرتي گرفتيم؟ آيا واقعا براي تماشا آمده بوديم؟ يا براي گرفتن درس عبرت؟ اگر ننويسيم رسالت خودمان زير سئوال مي‌رود.برگزاري مراسم قصاص بي‌حاشيه هم نبود. بعضي‌ها واقعا حاضر نيستند عبرت بگيرد و اينگونه مراسم برايشان شبيه تئاتر است، چراكه در گوش و كنار به وفور درگيري به وجود مي‌آمد كه با دخالت پليس ختم به خير مي‌شد.يك نفر به دنبال ساعتش مي‌گشت، آن يكي دلقك بازي درمي‌آورد، عده‌اي هم به خاطر يك وجب جا آنچنان همديگر را مي‌زدند كه پليس مجبور به استفاده از شوكر و گاز شد، بعضي‌ها هم در ميان زن و فرزند مردم فحاشي و حتاكي مي‌كردند كه آدم از خجالت دنبال راه فرار مي‌گشت، واقعا براي عبرت گرفتن آمده بوديم؟,ورزشي,0,,1390,7,3,34,9,0,0,2663,
957960,Tabnak,192588,03 مهر 1390 - 10:01,دستگيري آدم‌کش اجاره‌اي,تابناک اجتماعي: چکيده مهمترين حوادث و رويدادهاي اجتماعي شبانه‌روز گذشته به شرح زيراست:تابناک:حاشيه‌هاي اعدام قاتل روح‌الله داداشي+عکسجوابيه روابط عمومي ستاد نظارت گمركات استان گيلان به يک خبرجام جم:    مرگ دختر جوان هنگام فرار از پارتي شبانه    دختر نوجوان در دام خواستگار قلابي    كارگر آتش افروز دستگير شدتهران امروز:    تهديد طلافروش با بمب‌هاي قلابي    دستبرد به كارآموزان رانندگي    ساعت مچي سارقان را لو داد    کيف‌قاپي به بهانه پرسيدن آدرسهمشهري:    دستگيري آدمکش اجاره‌اي در قتل مادر و خواهرخراسان:    مرگ کودک 3 ساله در ميان شعله‌هاي آتشمرگ سوزناک يک مادرشرق:    كار گذاشتن دوربين براي كنترل همسر    دوربين مداربسته خواهران سارق را به دام انداخت    گراني سكه‏، مردي را به دادگاه خانواده كشاندآخرين اخبار اجتماعي و حوادث ايران و جهان را در تابناک اجتماعي بخوانيد.                          برچسب ها:    چکيده    ،      حوادث                               مطالب مرتبط                فرار دختر جوان، مرگ صاحبخانه را رقم زد,داخلي,0,,1390,7,3,1,10,0,0,11610,
1152844,Khabaronline,175108,يکشنبه 3 مهر 1390 - 17:20:00,برادر روح الله داداشي توضيح داد: چرا قاتل را نبخشيديم؟/بعد از چاقو او را با مشت و لگد هم زدند,علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:                                        آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد. نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانوادهام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديمکه خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نميشد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.*چطور شما از خواسته مردم باخبر شديد؟من هر وقت از خياباني عبور ميکردم و مردم مرا ميديدند، ميگفتند که نبايد قاتل روحالله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کردهاند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.*دليل شما و اعضاي خانوادهتان براي قصاص چه بود؟عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانوادهام را کشت. خواهرهاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که ميتوانند داغ روحالله را فراموش کنند، زماني است که قرصهاي مسکن مصرف ميکنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را ميگويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نميبخشيدند، او شب حادثه همراه قاتل برادرم نميبود و بيشک اين جنايت رخ نميداد. اين نشان ميدهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نميگيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميلههاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي ميتواند تضمين کند که اين اتفاق نميافتد؟عليرضا (قاتل)، هيچ وقت از شما درخواست بخشش نکرد؟در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ ميدهد و يکي توي گوش شخصي سيلي ميزند و بعد صد بار از او معذرتخواهي ميکند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانوادهام کار درستي نبود.آيا براي بخشش قاتل با خانوادهتان جلسهاي هم گذاشتيد؟شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانوادهام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روحالله را ببخشند. خيليها ماجراي اصلي اين جنايت را نميدانند، قاتلان در دو مرحله به روحالله حمله کردند اينهايي که ميگويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي روحالله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت ميافتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت روحالله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و ميخواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان ميدهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذرخواهي از خانواده ما را نداشت.گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را ميبينند درباره قتل روحالله حرف ميزنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد. خيلي کم. ميگفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها ميگفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در صحنه ميماندند و کمک ميکردند و او را به بيمارستان ميرساندند، حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت ميکرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.*براي مراسم قصاص، تصميم و برنامه خاصي داشتيد؟ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نميشويم که بخواهيم برايش برنامهريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانوادهام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود./5656,جامعه,159,قوي ترين مردان ايران و جهان                 نزاع خياباني                 چاقوکشي,1390,7,3,20,17,,,,حوادث
170227,Fardanews,163005,03 مهر 1390 - 18:47,توضيح برادر داداشي درباره نبخشيدن قاتل,علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد.نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.*چطور شما از خواسته مردم باخبر شديد؟من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.*دليل شما و اعضاي خانواده‌تان براي قصاص چه بود؟عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟عليرضا (قاتل)، هيچ وقت از شما درخواست بخشش نکرد؟در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در  صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.*براي مراسم قصاص، تصميم و برنامه خاصي داشتيد؟ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود. <div,,2,اباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم.,1390,7,3,47,18,2,0,0,
958180,Tabnak,192814,03 مهر 1390 - 21:25,توضيح برادر داداشي درباره نبخشيدن قاتل,علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد.نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.*چطور شما از خواسته مردم باخبر شديد؟من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.*دليل شما و اعضاي خانواده‌تان براي قصاص چه بود؟عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟عليرضا (قاتل)، هيچ وقت از شما درخواست بخشش نکرد؟در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.*براي مراسم قصاص، تصميم و برنامه خاصي داشتيد؟ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.,ورزشي,0,,1390,7,3,25,21,0,0,10214,
170269,Fardanews,163057,04 مهر 1390 - 07:37,برادر داداشي توضيح داد: چرا قاتل را نبخشيديم؟,علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينكه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:آيا در بين اعضاي خانواده، كسي بود كه نظرش چيزي جز قصاص باشد.نه. البته در اينجا بايد به يك نكته مهم اشاره كنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم كه خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت كه او زنده مي ماند يا حكمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا كردم.*چطور شما از خواسته مردم باخبر شديد؟من هر وقت از خياباني عبور مي‌كردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند كه نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناك را دنبال كرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند كه عليرضا، يك قهرمان و سرمايه يك مملكت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم كه شده به مجازات عملش برسد.*دليل شما و اعضاي خانواده‌تان براي قصاص چه بود؟عليرضا نه فقط برادرم را كه همه خانواده‌ام را كشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني كه مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش كنند، زماني است كه قرص‌هاي مسكن مصرف مي‌كنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يك جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي كند.ما با قصاص هيچ كس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حكم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممكن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد.شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت كنند كه دلايل من منطقي است يا خير! يكي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شكات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شك اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد كه اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شكات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشاركت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا كه آزاد شد ممكن نيست مرتكب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه كسي مي‌تواند تضمين كند كه اين اتفاق نمي‌افتد؟عليرضا (قاتل)، هيچ وقت از شما درخواست بخشش نكرد؟در تمام اين دو ماهي كه او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يك بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نكردند. يك زماني دعوا رخ مي‌دهد و يكي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌كند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نكردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف كردند. ماجرايي كه يك ملت را دغدار كرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام كار درستي نبود.آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟شايد باورتان نشود اما از بعد از محاكمه قاتل برادرم در دادگاه، خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع كردند تا نكند يك زماني من از آنها درخواست كنم كه قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله كردند اينهايي كه مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است كه در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد.وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها باز هم به او حمله كردند. در برگه پزشكي قانوني نوشته شده كه اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينكه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينكه خودش را معرفي كند، نقش فرار طرح كرده و مي‌خواسته به خارج از كشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد كه او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.گفتيد كه هر وقت مردم در كوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها كساني هم بودند كه از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.خيلي كم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح كردن برادرم در  صحنه مي‌ماندند و كمك مي‌كردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي كه او در بيمارستان فوت مي‌كرد، 80 درصد امكان داشت كه قاتل را ببخشيم. چراكه رسم مردانگي اين است كه اگر كسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش كمك كند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.*براي مراسم قصاص، تصميم و برنامه خاصي داشتيد؟ما اصلاً از قصاص يك نفر خوشحال نمي‌شويم كه بخواهيم برايش برنامه‌ريزي كنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم كه حتي اجراي حكمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراكه هدف ما از اجراي حكم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود. <div,,6,ود اما از بعد از محاكمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع كردند تا نكند يك زماني من از آنها درخواست كنم كه قاتل روح‌الله را ببخشند.,1390,7,4,37,7,6,0,0,
958252,Tabnak,192888,04 مهر 1390 - 10:28,برادر روح الله داداشي: چرا قاتل را نبخشيديم؟,علي داداشي در مصاحبه با همشهري سرنخ از ناگفته ها درباره اينکه چرا قاتل را نبخشيدند، مي گويد:آيا در بين اعضاي خانواده، کسي بود که نظرش چيزي جز قصاص باشد؟نه. البته در اينجا بايد به يک نکته مهم اشاره کنم. من و اعضاي خانواده‌ام تنها مدعيان اين پرونده نيستيم. ما تنها بخشي از هزاران نفر بوديم که خواهان قصاص قاتل بوديم. براي من هيچ اهميتي نداشت که او زنده مي ماند يا حکمش اجرا مي شد، چون حتي با قصاصش هم، برادر من زنده نمي‌شد. من فقط خواسته مردم را اجرا کردم.چطور شما از خواسته مردم باخبر شديد؟من هر وقت از خياباني عبور مي‌کردم و مردم مرا مي‌ديدند، مي‌گفتند که نبايد قاتل روح‌الله را ببخشيم. همه آنها ماجراي اين جنايت هولناک را دنبال کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي گفتند که عليرضا، يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رساند و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد.دليل شما و اعضاي خانواده‌تان براي قصاص چه بود؟عليرضا نه فقط برادرم را که همه خانواده‌ام را کشت. خواهر‌هاي من بعد از جنايت حال و روز بدي دارند و تنها زماني که مي‌توانند داغ روح‌الله را فراموش کنند، زماني است که قرص‌هاي مسکن مصرف مي‌کنند تا بتواند بخوابند. آنها هنوز مرگ برادرم را باور ندارند. نه روزشان معلوم است و نه شبشان . چون زندگي برايشان بدون برادرم معنا ندارد. قصاص يک جوان دردي را از اندوه بزرگ ما دوا نمي کند.ما با قصاص هيچ کس خوشحال نمي شويم حتي قاتل برادرم اما اگر حکم اجرا نشود و اين مراحل قانوني طي نشود، آن وقت ممکن است اين مسئله تبعات منفي به دنبال داشته باشد. شما از من پرسيديد دلايل تان براي قصاص چيست؟ من هم اين دلايل را مي‌گويم و خود مردم بايد قضاوت کنند که دلايل من منطقي است يا خير! يکي از همدستان قاتل برادرم، 2 سال قبل دست به سرقت مسلحانه زد. اگر آن سال شکات پرونده او را نمي‌بخشيدند، ‌او شب حادثه همراه قاتل برادرم نمي‌بود و بي‌شک اين جنايت رخ نمي‌داد. اين نشان مي‌دهد که اينگونه مجرمان هيچ وقت از رضايت شکات درس عبرت نمي‌گيرند وگرنه الان همدست برادرم به اتهام مشارکت در نزاع منجر به قتل، پشت ميله‌هاي زندان نبود. الان اگر قاتل برادرم بخشيده شود، به نظرتان فردا که آزاد شد ممکن نيست مرتکب جرمي بزرگتر شود؟ اصلاً چه کسي مي‌تواند تضمين کند که اين اتفاق نمي‌افتد؟عليرضا (قاتل)، هيچ وقت از شما درخواست بخشش نکرد؟در تمام اين دو ماهي که او و همدستشانش بازداشت شدند، حتي يک بار هم ابراز پشيماني و طلب بخشش نکردند. يک زماني دعوا رخ مي‌دهد و يکي توي گوش شخصي سيلي مي‌زند و بعد صد بار از او معذرت‌خواهي مي‌کند. اما آنها در دادگاه ابراز پشيماني نکردند و به راحتي جزئيات ماجرا را تعريف کردند. ماجرايي که يک ملت را دغدار کرد. براي همين بخشش قاتل برادرم به نظر من و اعضاي خانواده‌ام کار درستي نبود.آيا براي بخشش قاتل با خانواده‌تان جلسه‌اي هم گذاشتيد؟شايد باورتان نشود اما از بعد از محاکمه قاتل برادرم در دادگاه خانواده‌ام با من ارتباطشان را قطع کردند تا نکند يک زماني من از آنها درخواست کنم که قاتل روح‌الله را ببخشند. خيلي‌ها ماجراي اصلي اين جنايت را نمي‌دانند، قاتلان در دو مرحله به روح‌الله حمله کردند اينهايي که مي‌گويم طبق اعترافات متهم و حقايقي است که در صحنه جنايت ديده شد اما هرگز به گوش مردم نرسيد. وقتي رو‌‌ح‌الله بعد از اصابت چاقو به گلويش، روي زمين زانو زد و داشت مي‌افتاد. آنها از هم به او حمله کردند. در برگه پزشکي قانوني نوشته شده که اثرات مشت و لگد روي سر و صورت رو‌ح‌الله ديده شده. اين يعني به برادرم ناجوانمردانه حمله شده بود. قاتل برادرم بعد از اينکه از ماجراي قتل باخبر شده بود به جاي اينکه خودش را معرفي کند، نقش فرار طرح کرده و مي‌خواسته به خارج از کشور بگريزد و همه اينها نشان مي‌دهد که او اصلاً قصد دلجويي و عذر‌خواهي از خانواده ما را نداشت.گفتيد که هر وقت مردم در کوچه خيابان شما را مي‌بينند درباره قتل روح‌الله حرف مي‌زنند، در بين آنها کساني هم بودند که از شما بخواهند قاتل را ببخشيد.خيلي کم. مي‌گفتند ببخش تا نام برادرت بزرگ شود. اما من به آنها مي‌گفتم اگر آنها پس از درگيري و مجروح کردن برادرم در  صحنه مي‌ماندند و کمک مي‌کردند و او را به بيمارستان مي‌رساندند،‌ حتي در صورتي که او در بيمارستان فوت مي‌کرد، 80 درصد امکان داشت که قاتل را ببخشيم. چراکه رسم مردانگي اين است که اگر کسي به زمين افتاد ديگري، دست از درگيري با او بردارد و بهش کمک کند. اما قاتل برادرم در حق او رسم مردانگي را به جا نياورد و ما نبايد به او رضايت دهيم.براي مراسم قصاص، تصميم و برنامه خاصي داشتيد؟ما اصلاً از قصاص يک نفر خوشحال نمي‌شويم که بخواهيم برايش برنامه‌ريزي کنيم. ما با مشورت با اعضاي خانواده‌ام صلاح دانستيم که حتي اجراي حکمم هم بهتر است برعهده پليس يا مقامات قضايي باشد چراکه هدف ما از اجراي حکم، عبرت گرفتن افراد از اين پرونده بود.,داخلي,0,,1390,7,4,28,10,0,0,1612,
958256,Tabnak,192892,04 مهر 1390 - 10:34,گزيده سرمقاله‌ روزنامه‌هاي صبح امروز,جام جم«از دفاع مقدس تا حمله مقدس» عنوان سرمقاله روزنامه جام جم به قلم مهدي فضائلي است كه در آن مي‌خوانيد:هنوز انقلاب اسلامي ايران 2 ساله نشده بود كه ملت تازه رها شده از يوغ استبداد و نظام نوپاي اسلامي درگير جنگي همه جانبه شدند. جنگي كه علتش ناكامي دشمنان در توطئه‌هاي ديگر بود؛ از تحريم اقتصادي گرفته تا تحريك اقوام مختلف براي شورش و از كودتا گرفته تا حمله به طبس. جنگي كه همزمان با آن، عوامل نفوذي دشمن و در رأس آنها منافقين، اقدامات تروريستي گسترده و سنگيني از جمله انفجار مركزي حزب جمهوري اسلامي و ساختمان نخست‌وزيري و شهادت مسوولان عالي رتبه كشور را به اجرا گذاشتند. جنگ تحميلي ظاهرا يك طرفش عراق بود اما در حقيقت جبهه‌اي بود از همه دشمنان انقلاب اسلامي، از غرب و شرق گرفته تا كشورهاي منطقه و حتي برخي كشورهاي آفريقايي. حمايت‌هاي تسليحاتي، اطلاعاتي، سياسي، مالي و حتي اعزام نيروي انساني، سرفصل كمك‌هاي اين كشورها به ديكتاتور عراق بود. حمايت‌هايي كه نتيجه مورد نظر را در بر نداشت و نهايتا آمريكايي‌ها مستقيما وارد جنگ شدند و هم سكوهاي نفتي ايران را مورد حمله قرار دادند و هم هواپيماي مسافربري ما را. ملت مسلمان و مقاوم ايران، همه اين فشارها را ذيل عنوان «دفاع مقدس» تحمل كرد و از اين آزمون بزرگ، سربلند خارج شد. دفاعي كه به نام خداوند، براي خداوند و از نظام اله شكل گرفت. 8 سال دفاع مقدس با هزينه‌هاي غيرقابل جبران مادي و معنوي و شهادت و مجروح شدن صدها هزار نفر و البته با دستاوردهاي گرانسنگ و غيرقابل قيمت‌گذاري از جمله حفظ انقلاب و تماميت ارضي كشور، خودباوري، ارتقاي توانمندي‌هاي نظامي و امنيتي و... به پايان رسيد. انقلاب اسلامي ايران تداوم يافت و شعاع نوراني آن، خيزش‌هاي مردمي در كشورهاي مختلف را به وجود آورد كه در ماه‌هاي اخير، شگفت انگيزترين آنها را در تونس، يمن، بحرين و خصوصا مصر شاهديم. انقلاب اسلامي ادامه يافته است و توطئه‌ها و دشمني‌ها نيز. انقلاب اسلامي توانمندتر شده و دشمن پيچيده تر و دفاع مقدس همچنان ادامه دارد. اما در اين ميان و در درون كشور آفاتي رخ مي‌نمايد كه آنها نيز سلامت، آبرو و حيثيت انقلاب اسلامي را نشانه رفته‌اند. در مقابل اين رويدادها چه بايد كرد؟ پاسخ روشن است. در برابر اين آفات نيز بايد از انقلاب دفاع كرد و اجازه نداد پيكر استوار و قامت برافراشته انقلاب توسط اين آفات آسيب ببيند، مجروح شود يا از درون چون موريانه آن را بپوساند. به اين آفات بايد حمله كرد و اين حمله، همچون آن دفاع «مقدس» است. از جمله اين آفات بايد از فساد اقتصادي، تجمل گرايي و اشرافيت‌زدگي خصوصا بين مسوولان، فقر و فاصله طبقاتي، تبعيض و بي‌عدالتي نام برد. آفاتي كه خلاصي و نجات از آنها عزم و اراده، قاطعيت، شجاعت، برنامه‌ريزي و قانونمندي را طلب مي‌كند. آنچه طي هفته‌هاي اخير درباره اختلاس بانكي مطرح شد و پرسش‌ها و تحليل‌هاي زيادي پيرامون آن هست، گرچه خسارت‌هايي بمراتب بيشتر از ابعاد مالي، به اعتماد و روحيه مردم وارد كرد اما مي‌تواند فرصتي باشد براي تجلي «حمله مقدس» ؛ حمله‌اي كه مفسدان را مرعوب و مردم را اميدوار و مسوولان را متنبه سازد. رعب از قاطعيت و مجازات اسلامي، اميد به سلامت نظام و عزم در برخورد با مفاسد و تنبه نسبت به وظايف در قبال انقلاب و خون شهيدان. شهيداني كه اين روزها، ياد و خاطره آنها و رشادت‌هايشان بار ديگر يادآور دوران دفاع مقدس است. كيهان«اضطراب پدرخوانده‌ها» عنوان يادداشت روز روزنامه كيهان به قلم محمد ايماني است كه در آن مي‌خوانيد:موضوع اين نوشتار مي‌تواند ريشه يابي انقلاب‌هاي 8 ماه گذشته منطقه در متني باشد كه 23 سال پيش نوشته شد و در تلخي جام زهر، بشارت فتح مي‌داد. يا مي‌تواند سخنان مقامات بلندپايه اسرائيل باشد كه ديگر رمق ندارند بگويند چهارمين ارتش قدرتمند دنيا هستند و چنين و چنان مي‌كنند بلكه از جهنمي خبر مي‌دهند كه ايران در متن «بهار عربي» براي آنها افروخته است. مي‌توان گزارش اخير روزنامه وال استريت ژورنال را دستمايه يادداشت حاضر قرار داد كه تصريح مي‌كند «پنتاگون به طور ويژه نگران قدرت دريايي سپاه پاسداران ايران و قدرت عمل فوق العاده آن است. اين نيرو به طور پيوسته مي‌تواند ناوهاي آمريكا را به چالش بگيرد». مي‌توان از مظلوميت و غربت 31 سال پيش خرمشهر و آبادان و سوسنگرد و هويزه نوشت و يا اقتداري كه از آن مظلوميت سر برآورد. مي‌شود از عزتي سخن گفت كه نماينده ملت ايران- رئيس جمهور محترم- به پشتوانه آن، قدرت‌هاي مستكبر را از پشت تريبون سازمان ملل به چالش كشيد و بالاخره مي‌شود همه اين سوژه‌ها را تار و پود تحليل اين باور بلند كرد كه نسبت ما و ولايت فقيه، نسبت فرزندي و پدري است. قصه پدر و فرزندي يك بار 29 تير 1367 معنا شد آنجا كه حضرت روح الله(ره) يك تنه بار پذيرش قطعنامه 598 و سر كشيدن جام زهر را برعهده گرفت حال آن كه از عمق جان باور داشت «هر روز ما در جنگ بركتي داشته است». اما اين قصه ريشه دارتر بود. شايد ريشه در آن روزهايي داشت كه ارتش صدام به نمايندگي از تمام جبهه كفر و استكبار پنجه در كيلومترها خاك پاك ما كشيد و بسياري متحير و فشل ماندند؛ با اين وجود، يك نهيب اله امام، كار خود را كرد. اما قصه پدر و فرزندي به بيش از عمر انقلاب ما و ماجراهاي سخت آن برمي گشت؛... به آن روز كه رسول خدا(ص) فرمود «انا و عليّ ابوا هذه الامّه. من و علي پدران اين امت هستيم». معناي اين ابّوت را امير مؤمنان(ع) در خون دل خوردن‌ها و نلغزيدن ها، و در بينايي‌ها و بردباري ها، و برداشتن بار از شانه‌هاي ناتوان امت آشكار كرد. «به اقامه امر خداوند برخاستي آن هنگام كه همه فشل شدند... پدري مهربان براي مؤمنان شدي آن هنگام كه تحت سرپرستي تو درآمدند، پس بر دوش كشيدي بارهاي سنگيني را كه از تحمل آن ناتوان ماندند و پاس داشتي آنچه را تباه كردند و نگاه داشتي هر آنچه كه در آن اهمال كردند. و دامن همت و كار به كمر زدي در حالي كه آنها دوري جستند. در آن هنگام كه گريزان از دشمن بودند و جزع و فزع مي‌كردند، تو دليرانه و صبورانه ايستادي»... موضوع اين نوشتار مي‌تواند جاذبه و دافعه، و ستيز و سازشي باشد كه روح خدا خميني -رضوان خدا نثار او باد- در قاموس تولاّ و تبرّا يادمان داد. چشاند در كام ما كه از تلخي حنظل گون صبر و بصيرت، شهد عسل آساي ظفرمندي ساختن يعني چه. و از آن روز كه ولايت فقيه در جان ملت ما تابيد، تار «امت» در پود «امامت» تنيد و تازه فهميديم دو روز بعد از پذيرش قطعنامه 895(27 تير 76)- در آن شرايط سنگين روحي و رواني جامعه و تبليغات مسموم مغرضان- چگونه مي‌توان پيامي سراسر آرامش و اميد و بشارت نوشت كه طليعه آن بشارت فتح باشد؛ «ملت ايران، لقد صدق الله رسوله الرؤيا بالحق لتدخلنّ المسجد الحرام ان شاء الله آمنين». امام در همان شرايط سنگين كه مواضع كساني رنگ و بوي فشلي داشت، نوشت: «... البته ما اين واقعيت و حقيقت را در سياست خارجي و بين المللي اسلامي مان بارها اعلام نموده ايم كه درصدد گسترش نفوذ اسلام در جهان و كم كردن سلطه جهانخواران بوده و هستيم. حال اگر نوكران آمريكا نام اين سياست را توسعه طلبي و تفكر تشكيل امپراتوري بزرگ مي‌گذارند، از آن باكي نداريم و استقبال مي‌كنيم... مسلمانان جهان و محرومين سراسر گيتي از اين برزخ بي انتهايي كه انقلاب اسلامي ما براي همه جهانخواران آفريده است، احساس غرور و آزادي مي‌كنند... ما مظلومين هميشه تاريخ، محرومان و پا برهنگانيم. ما غير از خدا كسي را نداريم، و اگر هزار بار قطعه قطعه شويم، دست از مبارزه با ظالم برنمي داريم... مسلمانان بايد بدانند تا تعادل قوا در جهان به نفع آنان برقرار نشود، هميشه منافع بيگانگان به منافع آنان مقدم مي‌شود... امروز خميني آغوش و سينه خويش را براي تيرهاي بلا و حوادث سخت و برابر همه توپ‌ها و موشك‌هاي دشمنان باز كرده است و همچون عاشقان شهادت، براي درك شهادت روز شماري مي‌كند. جنگ ما جنگ عقيده است و جغرافيا و مرز نمي‌شناسد و ما بايد در جنگ اعتقادي مان، بسيج بزرگ سربازان اسلام را در جهان به راه‌اندازيم. ان شاء الله ملت بزرگ ايران با پشتيباني مادي و معنوي خود از انقلاب، سختي‌هاي جنگ را به شيريني شكست دشمنان خدا در دنيا جبران مي‌كند و چه شيريني بالاتر از اين كه ملت بزرگ ايران مثل يك صاعقه بر سر آمريكا فرود آمده است... نبايد شهادت را تا اين اندازه به سقوط بكشانيم كه بگوييم در عوض شهادت فرزندان اسلام، تنها خرمشهر و يا شهرهاي ديگر آزاد شد. تمامي اينها خيالات باطل ملي گراهاست. ما هدفمان بالاتر از آن است... ما مي‌گوييم تا شرك و كفر هست، مبارزه هست و تا مبارزه هست، ما هستيم. ما بر سر شهر و مملكت با كسي دعوا نداريم. ما تصميم داريم پرچم لااله الاالله را بر قله رفيع كرامت و بزرگواري به اهتزاز درآوريم... هرگز از دست دادن موضعي را با تاثر و گرفتن مكاني را با غرور و شادي بيان نكنيد... امروز روزي است كه خدا اين گونه خواسته است و ديروز، خدا آن گونه خواسته بود و فردا ان شاءالله روز پيروزي جنود حق خواهد بود». خراسان«6 ماه از سال گذشت از جهاد اقتصادي چه خبر؟» عنوان يادداشت روز روزنامه خراسان به قلم مهدي حسن زاده است كه در آن مي‌خوانيد:با گذشت ? ماه از سال ???? و رسيدن به نيمه سالي که از سوي رهبر معظم انقلاب با عنوان جهاد اقتصادي نامگذاري شد ضروري است ميزان تحقق اهداف و اجرايي شدن الزامات پيش بيني شده براي نيل به اهداف جهاد اقتصادي را بررسي کنيم. با اين حال در ابتدا مفهوم جهاد اقتصادي، ابعاد و اهداف آن را مرور مي‌کنيم. ضرورت جهاد اقتصادينگاه به اهداف سند چشم انداز و فاصله اقتصاد ايران با اهداف پيش بيني شده نشان مي‌دهد حرکت عادي و با سرعت آهسته براي رسيدن اقتصاد ايران به رتبه اول منطقه کفايت نمي‌کند. اين فاصله به ويژه در شاخص‌هاي اصلي اقتصاد نظير نرخ رشد اقتصادي، نرخ بيکاري، نرخ تورم، ميزان فعال بودن ظرفيت‌هاي توليدي، افزايش حضور بخش خصوصي، سهم بهره وري در رشد اقتصادي و شاخص‌هاي توزيع درآمد اگر چه بعضا با حرکت‌هاي رو به جلويي مواجه بوده ولي سرعت حرکت اقتصاد کشور و افق دور دست چشم انداز تناسبي با يکديگر ندارند. در اين ميان حرکت سريع برخي رقبا و تلاش‌هاي مستمر دشمنان براي کند کردن سرعت کشور از طريق تشديد تحريم ها، حرکت جدي تر و خارج از ظرفيت‌هاي معمول اقتصاد ايران را طلب مي‌کند. از سوي ديگر موقعيت خطير اقتصاد ايران از جنبه دروني حائز اهميت است. اقدام شجاعانه دولت در اجراي هدفمندي يارانه‌ها که ضرورتي غيرقابل انکار براي اقتصاد ايران بود فضايي را فراهم کرده است که نه راه بازگشت به اقتصاد غير بهره ور متکي بر انرژي ارزان را باقي گذاشته است و نه سکون در حالت معلق فعلي (دوران گذار هدفمندي يارانه ها) را ممکن مي‌سازد. اقتصاد پس از هدفمندي يارانه‌ها نيازمند به گذران موفق دوران نقاهت پس از جراحي اقتصادي و دريافت نشانه‌هاي اثرگذاري مثبت اجراي هدفمندي يارانه هاست و نمي‌توان به صرف اجراي هدفمندي يارانه‌ها دلخوش بود بلکه بايد اثر مثبت اجراي اين قانون بر رشد اقتصادي، رشد بهره وري، کاهش نرخ بيکاري و به مرور کاهش نرخ تورم (پس از افزايش مقطعي اين شاخص) را مشاهده کرد. ابعاد و الزامات جهاد اقتصاديرهبر انقلاب در ابتداي سال ???? علت نامگذاري اين سال به عنوان جهاد اقتصادي را ضرورت توجه به مسائل اساسي کشور و محوريت اقتصاد در بين اين مسائل اساسي عنوان کردند. ايشان نمايش قدرت نظام اسلامي را در حل مشکلات اقتصادي و نمايش الگوي پيشرفت يک ملت با تعاليم اسلامي را به عنوان اهداف اصلي جهاد اقتصادي مطرح کردند و با اشاره به رشد اقتصادي حداقل ? درصد تعيين شده در برنامه پنجم به عنوان شاخص اصلي حرکت در سال جهاد اقتصادي ارتقاي سهم بهره وري، کاهش فاصله درآمدي دهک ها، کاهش نرخ بيکاري، افزايش سرمايه گذاري بخش خصوصي و مشارکت مستقيم مردم در عرصه اقتصاد را به عنوان ديگر شاخص‌هاي تحقق جهاد اقتصادي ذکر کردند. ايشان الزاماتي را نيز براي جهاد در عرصه اقتصادي فهرست کردند که شامل تقويت روحيه جهادي، استحکام معنويت و تدين در جامعه، اجتناب از مسائل حاشيه ساز و حفظ اتحاد و انسجام ملي بود. عملکردها در مقابل خط کش شاخص هااما آن چه طي ? ماه اخير در عرصه اقتصاد کشور سپري شد فاصله قابل توجه با اهداف و الزامات پيش بيني شده دارد که بايد در نيمه دوم سال و طي سال آينده جبران شود. اگر چه با بسته شدن فضاي ارائه آمار و اطلاع رساني شاخص‌هاي اقتصادي امکان قضاوت قطعي درباره شاخص‌هاي عملکردي جهاد اقتصادي فراهم نيست ولي بر اساس اعلام شفاه نرخ رشد اقتصادي سال‌هاي ??، ?? و ?? از سوي مسئولان که بين 3. 5 تا ? درصد عنوان شده است فاصله‌اي ? برابري با نرخ رشد ? درصد دارد که متأسفانه با توجه به اجرا نشدن مصوبه قانوني کمک به توليد از محل درآمدهاي هدفمندي يارانه‌ها که گلايه صريح رهبري از هيئت دولت را به همراه داشت و برخي ديگر از مشکلات از جمله فعال تر شدن بازارهاي دلالي در زمينه ارز و طلا نمي‌توان انتظار نرخ بالاتري براي رشد اقتصادي سال ?? در مقايسه با 3 سال قبل داشت. ارتقاي سهم بهره وري به عنوان يکي ديگر از شاخص‌هاي اصلي جهاد اقتصادي مطرح است. جمهوري اسلامي«ديكتاتور زخمي و ريسمان پوسيده» عنوان سرمقاله روزنامه جمهوري اسلامي است كه در آن مي‌خوانيد:علي عبدالله صالح ديكتاور يمن پس از 3 ماه درمان جسمي و روحي و تبادل نظر سياسي با دولتمردان آل سعود و مأموران امنيتي آمريكا در رياض، نيمه شب جمعه گذشته به طور كاملاً مخفيانه و دزدانه وارد صنعا شد. وي كه سه ماه قبل، در جريان حمله مسلحانه به كاخ رياست جمهوري يمن به همراه شمار ديگري از مقامات ارشد يمني از جمله نخست‌وزير و رئيس مجلس به شدت زخمي و براي درمان به پناهگاه ديكتاتورهاي فراري عرب يعني عربستان منتقل شده بود، پس از چندين عمل جراحي و بهبود نه چندان مناسب درحالي كه هنوز مي‌بايست دوران نقاهت را طي مي‌كرد، ساعت 3 نيمه شب به صنعا باز گردانده شد تا مأموريت جديدش را كه عربستان و آمريكا براي او تدارك ديده‌اند، اجرا كند. گزارش‌هاي محرمانه درباره جزئيات انتقال مخفيانه اين ديكتاتور زخمي حاكي است كه وي مستقيماً پس از برگزاري اجلاس محرمانه‌اي با مقامات پادشاه سعودي و با مأموريت واگذاري جديد از فرودگاه رياض با يك فروند هواپيماي سلطنتي عربستان وارد فرودگاه شهر عدن شد. درحالي كه به مقامات يمني ابلاغ شده بود فرودگاه عدن را براي ورود هيات عالي‌رتبه سعودي آماده كنند و اعضاي اين هيات مستقيماً از باند فرودگاه به همراه چند فروند هليكوپتر نظامي، از عدن به صنعا منتقل مي‌شوند ولي پس از فرود هليكوپترها در كاخ رياست جمهوري صنعا مشخص شد كه اين هيات حامل ديكتاتور يمن بوده است. ديكتاتور 68 ساله يمن كه از 33 سال پيش تاكنون قدرت را در اين كشور در اختيار دارد، اكنون درحالي حامل ماموريت جديد است كه هنوز به شدت از ناحيه سر، صورت، دستها و سينه دچار مشكل مي‌باشد و قادر نيست به طور عادي به صحنه باز گردد. اين بازگشت كه يك دوپينگ روحي و سياسي براي حاميان و عوامل بقاي ديكتاتوري به حساب مي‌آيد، اكنون به ظاهر احتمال افزايش بحران در يمن را بيشتر كرده و در مقابل، انتظار تحولات مثبت را كاهش داده است. گرچه بازگشت علي عبدالله صالح براي بسياري از يمني‌ها غافلگير كننده بود و با تمامي تحليل‌هاي مبني بر اينكه وي به علت شدت جراحات وارده قصد كناره گيري از قدرت و پذيرش بندهاي طرح شوراي همكاري خليج فارس، از جمله بند چشم‌پوشي از اعطاي اختياراتش به "عبدر به منصور" معاونش جهت زمينه سازي برگزاري انتخابات رياست جمهوري و مجلس طي دو ماه آينده تحت مديريت نظام سياسي موجود و در امان ماندن از حوادث مربوط به دستگيري و محاكمه را دارد، در تضاد است ولي بسياري از ناظران سياسي با توجه به امضاي توافقنامه مرزي ميان علي عبدالله صالح با رژيم آل سعود كه به موجب آن اراضي گسترده‌اي از شمال يمن به دولت عربستان واگذار شده، پيش‌بيني مي‌كردند كه پادشاه عربستان از حكومت ديكتاتور يمن حمايت كرده و از موروثي كردن آن براي فرزندان وي پشتيباني كند. اين، جايزه خوش‌خدمتي‌ها و آدم كشي‌هاي ديكتاتور يمن بود كه خود را سپر بلاي حكام آل سعود در ممانعت از پيشروي موج انقلاب‌هاي مردمي به رياض كرده است. هفته گذشته وقتي خبر ديدار علي عبدالله صالح با ملك عبدالله پادشاه عربستان پس از 3 ماه مراقبت و نگهداري سعودي‌ها از وي منتشر شد، برخي تحليلگران اين ديدار را به معناي طرح جديد عربستان براي بازگرداندن ديكتاتور يمن به صنعا و مأموريت جديد وي براي جلوگيري از پيشروي قيام‌هاي مردمي به سوي رياض و توافقي بر سر حمايت و كمك همه جانبه عربستان به وي براي بازگشت به يمن و ادامه حكمراني‌اش دانستند. آل سعود، كه در سالهاي اخير همواره با يمن به عنوان "حياط خلوت" خود عمل كرده‌اند، اكنون بنا دارند با احياء اين جنازه متحرك، از وي به عنوان يك سپر دفاعي براي جلوگيري از نفوذ انقلاب‌هاي مردمي به شبه جزيره عربستان و سركوب بيداري اسلامي استفاده كنند و به همين منظور پيوست جديدي را به طرح شوراي همكاري در مورد يمن اضافه كرده و در آن بازگشت علي عبدالله صالح و حضور وي در قدرت تا دو سال آينده با انجام اصلاحات ظاهري و برگزاري يك انتخابات صوري براي واگذاري قدرت به فرزندش "احمد علي عبدالله" را تدارك ديده‌اند. رسالت«توجيه ائتلاف و ائتلاف بي توجيه!‏» عنوان سرمقاله روزنامه رسالت به قلم صالح اسکندري است كه در آن مي‌خوانيد:ائتلاف در داخل کشورها به معناي تاليف منافع در کوتاه مدت و يا يک کاسه کردن موقتي سياست‌ها امري است که در آستانه انتخابات مختلف گروه‌هاي همسو و حتي غير همسو را در برابر رقيب منسجم‌تر مي‌کند تا به طور محدود و غير رسمي منابع و امکانات کنشگر مقابل تحديد گردد. اين ائتلاف‌ها برخي اوقات عليه دولت و جرياني که قوه مجريه يا مقننه را در دست دارد صورت مي‌پذيرد. از اين رو تاليف منافع و مواضع با اتحاد سياسي متفاوت است و ممکن است کاملا موقتي و کوتاه مدت باشد‎. ‎در ادبيات سياسي اصولگرايان نيز ائتلاف با وحدت متفاوت است و خطر مشترکي ضرورت اين ائتلاف را توجيه مي‌کند. در بين اصولگرايان ائتلاف به معناي نخشکاندن ريشه‌ها به واسطه شاخه هاست. اصولگرايي يعني جذب حداکثري و دفع حداقلي و ائتلاف اصولگرايان به معناي توسعه دايره خلصين و ارادتمندان انقلاب و نظام است. دشمن تراشي و غير خودي کردن ملتزمين به نظام، امام(ره) و رهبري ثمري به جز "قبض يد ولايت فقيه" ندارد‎. ‎البته در ادبيات سياسي اصولگرايان برخي ائتلاف‌ها بي توجيه است. ائتلاف با گروه‌هاي منحرف و فتنه گر حتي اگر نيت خير حفظ نظام هم پشت آن خوابيده باشد هيچ توجيه ندارد. چون نظام از صراط انحراف و فتنه بيشترين لطمه را خورده است. حال چگونه مي‌توان از اين طريق تئوري براي بقاي نظام داشت. اين تصور موهوم بيشتر تئوري براي بقاي خود است تا نظام‎. ‎توجيه ائتلاف اما اصولگرايان همسو را در آستانه انتخابات نهم بيش از هر زمان ديگري به همديگر نزديک کرده است. اصولگرايان علي رغم اختلاف نظرهاي شفاف و طبيعي که هراسي از عنوان کردن آن نداشته و ندارند بهتر از هر زمان ديگري ضرورت ائتلاف را درک مي‌کنند‎. ‎بر اصولگرايان واضح و مبرهن است فهم رفتار سياسي جامعه ايراني در هنگام انتخابات و تخمين و برآورد نحوه رفتار راي دهندگان سر صندوق‌هاي راي از پيچيدگي‌هاي خاصي برخوردار است كه شايد در جوامع ديگر چنين دشواري را به همراه نداشته باشد. در چند انتخابات گذشته كشور، اين پيچيدگي‌هاي اجتماعي عمده گروه‌هاي مرجع را به اشتباه در تحليل دچار كرد و بيشتر معادلات انتزاعي جريانات سياسي را به هم ريخت. ناكارآمدي نظرسنجي‌ها و نمونه‌گيري‌هاي اجتماعي، فاصله فكري و رفتاري بين نخبگان و مردم و فقدان يك روش فهم بومي و متناسب براي درك رفتار سياسي توده‌ها، از جمله مهمترين عواملي است كه باعث شده است مطالعات اجتماعي در ايران بسي سخت جلوه كند‎. ‎بدون ترديد براي درك پديده‌ها در جامعه ايراني با روحيات جاري و ساري منحصر به فرد خود، بايد به دنبال روش فهمي متفاوت از يافته‌هاي كنوني غرب رفت. در پاتولوژي درك نامناسب و فهم ناصواب گروه‌هاي مرجع از رفتار سياسي مردم علي‌الخصوص در هر انتخابات مي‌توان به حضور در ميدان رقابت با يك اطمينان به نفس مضاعف و گاه كاذب و يا حتي بسيار ضعيف اشاره كرد. مردم، چك سفيد امضا به هيچ گروه و جريان سياسي نداده و نمي‌دهند و تنها كارآمدي و ميزان موفقيت در مديريت كشور است كه مي‌تواند كرسي‌هاي قدرت را براي آنها حفظ كند‎. ‎امروز در آستانه انتخابات حياتي و حساس مجلس نهم به نظر مي‌رسد كه برخي جريانات که بر خلاف هارموني ائتلاف اصولگرايان ساز مي‌زنند مجددا به اشتباه در تحليل رفتارشناسي مردم دچار شده‌اند. هيچ تضميني وجود ندارد كه اصولگرايان گام بعدي را نيز با موفقيت بردارند. گويا نوعي اطمينان خاطر كاذب بين گروه‌هاي اصولگرا جلوه‌گر شده كه بدون هيچ شك و شبهه‌اي در اين انتخابات هم پيروز مي‌شوند. همين آسايش خاطر كاذب، مسبب نوعي واگرايي و سهم‌خواه بين برخي طيف‌هاي اصولگرا شده است. قدس«ديويس قرباني تبعيض نژادي» عنوان سرمقاله‌ روزنامه قدس به قلم غلامرضا قلندريان است كه در آن مي‌خوانيد:اعدام «ديويس» بازتابها و واکنشهاي گوناگوني در آمريکا و سطح جهان داشت. تلاشها جهت نجات وي قبل از عملي شدن تصميم دادگاه رسانه اي گرديده بود و با وجود اعتراضهاي مردمي مبني بر ناعادلانه بودن اين تصميم، دستگاه قضايي آمريکا سرانجام حکم اعدام را اجرايي نمود. «تروي ديويس»، يک سياه پوست آمريکايي بود که در تاريخ 23 آگوست 1989 به اتهام قتل يک افسر پليس جورجيا، به نام «مارک مک فيل»، به اعدام محکوم شد. رفتار دولتمردان آمريکا و قوانين مصوب و اجرايي اين کشور، بيانگر اين موضوع است که در ايالات متحده انسان بما هو انسان داراي ارزش نيست، بلکه مؤلفه هاي گوناگوني ارزش انسانها را سبک و سنگين مي کند که يکي از مصداقهاي آن رنگ پوست افراد و تعلق آنها به جغرافيا و فرهنگ و ايدئولوژي است. در اين کشور، دستگاه قضا، عدالت را در ذيل سياستهاي دولتمردان و رنگ پوست انسانها تعبير و تفسير مي نمايد، «ديويس» يکي از هزاران رنگين پوستي است که قرباني قساوت نظام قضايي ناعادلانه آمريکا مي شود. «ويليامسشنز»، از قاضيهاي اسبق فدرال در تگزاس، و رئيس اسبق سازمان «اف بي آي» در دولتهاي «ريگان»، «بوش» و «بيل کلينتون»، قبل از اعدام، اين تصميم را ناعادلانه توصيف کرد. وي از افراد مسؤول در اين قضيه خواست با اجرا نکردن اين حکم ثابت کنند نظام قضايي آمريکا بر اساس اصول انساني استوار است و رحم و شفقت در آن حرف اول را مي زند اما با عملي شدن اين اقدام، ثابت شد رنگ پوست به عنوان معيار تعيين کننده انسانيت است. وضعيت سياه پوستان در جامعه آمريکا به گونه اي است که در مقايسه با افراد سفيد پوست، در شرايط نابساماني قرار دارند، به گونه اي که در هيچ يک از فرصتها در مقايسه با سفيد پوستان سهم برابر ندارند. آمارها نشان مي دهد از هر 12 سياه پوست، 1 نفر به زندان يا بازداشتگاه رفته که اين رقم در بين سفيدپوستان 1 نفر در هر 100 نفر است. محققان همچنين به وجود فقر، کمبود امکانات و نژادپرستي در زندانهاي مشترک بين سياهان و سفيدپوستان اذعان دارند. ثروت يک خانواده سياه پوست، يک پنجاهم يک خانواده سفيد پوست است. واشنگتن همواره در ارائه گزارشهاي نقض حقوق بشر در کشورهاي ديگر پيشگام بوده و با جريان سازي و ايجاد موج گسترده رسانه اي، کشورهاي غيرهمسو و بازيگراني را که در منظومه قدرت کاخ سفيد قرار ندارند، با اتهامهاي بدون مدرک در اذهان عمومي تخريب نموده و تلاش مي کند با بهره برداري از امپراتوري رسانه اي، مرزبنديها و تقابلها را در عرصه هاي فرهنگي و سياسي با ابزارهاي خود ساخته حقوق بشر شفاف تر نمايد. بر کسي پوشيده نيست، اتهام به چين، کوبا، سوريه و جمهوري اسلامي ايران از سوي دولتمردان آمريکا تاکنون فاقد وجاهت قانوني بوده و برداشتهاي سياسي و برآوردهاي جهت دار را با تزئين حقوقي، به افکار عمومي تزريق کرده است. اکنون در کشور مدعي دموکراسي و حقوق بشر، فردي را بدون وجود ادله کافي و با عنايت به نبود شاهدان کافي در پرونده به اعدام محکوم مي کنند و حکم وي نيز با وجود اعتراضهاي گسترده، اجرا مي شود. اکنون اين سؤال مطرح است، کشوري که در برخورد با شهروندان خويش غيرمسؤولانه قضاوت مي کند، چگونه مي تواند در تضمين وعده هايش به ديگر کشورها و ملتها جانب انصاف را رعايت کند؟ امروز مردم عراق و افغانستان، اشغالگران و بويژه سران کاخ سفيد را بر اساس واقعيتهاي رفتاري دولتمردانشان متجاوز ناميده و هر گونه مقاومت و مبارزه را براي اعاده صلح و ثبات و اخراج آنها، تصميمي منطقي و عقلايي مي دانند. اگر امروز جامعه جهاني، شانتاژهاي دولتمردان کاخ سفيد را عليه کشورهاي مستقل، تحميل اراده نظام سلطه ارزيابي کنند، سخني به گزافه نيست، بلکه بر اساس واقعيتها قضاوت کرده‌اند. اگر ملتها در درون جهان اسلام، عليه پايگاه هاي آمريکايي به صحنه آمده و وعده هاي عوامل آمريکايي را عليه منافع ملي شان ارزيابي مي کنند، ناشي از عملکرد اين نظام سياسي در عرصه داخلي و خارجي است. پر واضح است، دولتي که در داخل کشورش نمي تواند با عدالت با شهروندانش رفتار نمايد، قطعاً در مناسبات جهاني و تعاملات با ديگر کشورها اهليت و صلاحيت لازم را نخواهد داشت. آنچه در رفتار دستگاه قضا با «ديويس» رخ داده، صرفاً برخورد غيرعادلانه با يک شهروند سياه پوست نيست، بلکه اين اقدام رفتاري نهادينه شده در برخورد دولتمردان با جامعه رنگين پوستان آمريکاست. حمايت«انتخابات فرمايشي» عنوان يادداشت روز روزنامه حمايت است كه در آن مي‌خوانيد:پس از گذشت نزديك به 8 ماه از قيام مردمي در بحرين، آل خليفه به بهانه تكميل كرسي‌هاي خالي شده در روند ناآرامي‌هاي اين كشور، ديروز انتخابات ميان دوره‌اي پارلمان را برگزار كرد. اين انتخابات كه را تحريم مردمي همراه بود در حالي برگزار شد كه آل خليفه تلاش داشت تا در لواي آن اهدافي خاص را اجرايي سازد. اولا، بسياري از ناظران سياسي بر اين عقيده‌اند كه آل خليفه با برگزاري اين انتخابات تلاش كرده تا فضايي آرام و دموكراتيك را در بحرين به نمايش گذارد تا در لواي آن بر سركوب‌ها صورت گرفته و موج گسترده حركت مردمي براي سرنگوني حكومت وي سرپوش گذارد. آنها با اين اقدام برآنند تا ضمن پاسخگويي به نهادهاي حقوق بشر و افكار عمومي جهان در لواي انتخابات و تامين امنيت آن سركوب مردمي را تشديد نمايند. در همين حال با تحريم انتخابات از سوي جريان‌هاي اسلام گرا آل خليفه تلاش كرده تا پارلماني تمام همسو با خواسته‌هاي خود تشكل دهد. در دوره گذشته 18 كرسي از 40 كرسي به اسلام گرايان رسيد كه تهديدي براي بن حمد آل خليفه بود. اين روند همچنين برگه‌اي مفيد براي كشورهاي عربي نظير عربستان است كه در ماههاي اخير سركوب مردم بحرين را اجرا كرده‌اند. آنها با اين انتخابات ضمن سرپوش نهادن بر جنايات خود، موفقيتشان در مقابله با قيام را نيز به نمايش مي‌گذارند تا شايد بدين وسيله از ورود اعتراض‌ها به عربستان جلوگيري نمايند. ثانيا، اين انتخابات را مي‌توان نسخه‌اي غربي دانست. در هفته‌هاي اخير موج گسترده انتقادها از همسويي غرب با سركوب مردم بحرين و يمن، عرصه جهاني را فراگرفته است. امري كه تهديدي براي غرب در منطقه است. آنها با نمايش انتخابات در بحرين برآنند تا ضمن بيان ادعاي فضاي آرام در اين كشور كمك‌هاي گذشته و آينده خود به آن را توجيه نمايند. به عبارت ديگر مي‌توان گفت كه مردم بحرين قرباني منفعت طلبي كشورهاي غربي شده‌اند. با تمام اين تفاسير بايد توجه داشت كه عدم مشاركت مردمي و گرايش آنها به تحريم انتخابات به خواست جريان‌هاي اسلام گرا از يك سو جايگاه اراده ملي در مقابله با آل خليفه را به نمايش گذاشت و از سوي ديگر طرح سران بحرين و متحدان عربي و غربي آنها براي استفاده از انتخابات فرمايشي را با ناكامي همراه ساخت. امري كه در نهايت پرده‌اي ديگر از حقايق حاكم بر بحرين برداشت كه از پيامدهاي آن تشديد اعتراض‌هاي مردمي و بحران بيشتر براي آل خليفه خواهد بود بويژه اينكه مردم با تحريم انتخابات نشان دادند كه همچنان توان به چالش كشاندن حاكميت را داشته و آل خليفه‌اي جز پذيرش خواسته‌هاي آنها چاره‌اي در پيش روي ندارد. آفرينش«ليبي در انتظار ثبات آينده» عنوان سرمقاله روزنامه آفرينش به قلم حميدرضا عسگري است كه در آن مي‌خوانيد:ليبي با خودسري‌ها و سماجت‌هاي ديکتاتور خود در جاده‌اي قدم گذاشت که حاصلي جز ويراني و کشتار براي آنها نداشت. راه که سبب شد نيروهاي ناتو با استفاده از منطقه پرواز ممنوع تمام زير ساخت‌هاي ليبي را نابود کنند و ويراني وخرابي را به مردم ليبي تحميل نمايند. اما با اين حال نمي‌توان از نقش نيروهاي ناتو در پيروزي‌هاي انقلابيون در مقابل قذافي چشم پوشيد. اوضاع و احوال ليبي با وضع کنوني دچار بي برنامگي و تحير شده است. شوراي انتقالي و کساني که رهبري انقلابيون را بر عهده گرفته‌اند اتفاق نظر ندارند و از قاطعيت لازم جهت مديريت اوضاع بحراني ليبي برخوردار نيستند. همانطور که ديديم شوراي انتقالي علي رغم تصرف طرابلس و به رسميت شناخته شدن از سوي جهانيان و سازمان ملل هنوز نتوانسته‌اند از کابينه‌اي مستقل و منسجم برخوردار شوند. کابينه‌اي که رهبران اين شورا در دوهفته پيش خبر تشکيل آن را داده‌اند و نهايتا به علت به توافق نرسيدن بر سر ليست واحد اين امر به تعويق افتاد. از طرفي ادامه درگيري‌ها در ليبي به فرسايشي شدن اين تقابل مبدل شده است. چون نيروهاي انقلابي اکثرا مردم عادي هستند و در قالب دسته‌ها و گروه‌هاي آموزش نديده و غير نظامي در مقابل نيروهاي کار کشته قذافي قرار گرفته‌اند. همچنين عدم اطلاع دقيق جغرافيايي در شهر سرت و بني وليد سبب شده تا انقلابيون در تاکتيک‌هاي نظاميان قذافي گرفتار شوند و راه به جايي نبرند و نمونه اين مدعا، عقب نشيني‌هايي است که به عنوان تاکتيک جنگي از آن ياد مي‌کنند. همچنين به گفته مقامات ليبيايي، سرهنگ قذافي با ثروتي کلان از طلا و دلار از طرابلس خارج شده و مشخص نيست تا چه زماني قادر به مقاومت مي‌باشد. اما عدم توانايي انقلابيون در تصرف شهرهاي سرت و بني وليد و حتي ادامه ناآرامي‌ها در طرابلس نيز نشانگر اين است که قذافي همچنان از قدرت برخوردار است. آنچه مسلم است نيروهاي انقلابي با توجه به کمک‌هاي نظامي و مالي کشورهاي غربي پيروز اين نبرد خواهند بود اما در مصافي ديگر دچار باخت شده‌اند و با کشوري ويران و ناامن که احتمال بروز جنگ داخلي در آن فراوان مي‌باشد، مواجه خواهند شد. همچنين پس از پايان درگيري‌ها به سبب مسلح بودن مردم و قبايل ليبيايي نوبت به جنگ تقسيم قدرت خواهد رسيد. نمي توان انتظار داشت که مردم اسلحه‌ها را زمين بگذارند و به سهم خواه از قدرت به جان هم نيفتند. مهمترين معضلي که پيش روي آينده ليبي مي‌باشد، تشکيل دولتي مستقل و واحد مي‌باشد چون از هم اکنون اختلافات در ميان رهبران ليبي مشاهده مي‌شود و اين فضا فرصت را براي سو استفاده قدرت‌هاي سودجو فراهم مي‌کند تا از آب گل آلود ليبي نهنگ صيد کنند. ملت ما«قهرمان داستان كيست؟» عنوان سرمقاله روزنامه ملت ما به قلم پرويز كاظمي است كه در آن مي‌خوانيد:در هفته‌هاي اخير كه موضوع اختلاس 3 هزار ميلياردي در رسانه‌ها و قواي سه گانه كشور مطرح شده نكته جالبي وجود دارد، هيچ كس مسئوليت نمي‌پذيرد و همه خود را قهرمان اين داستان عنوان مي‌کنند. اين روز‌ها در هر محفل و مجلسي سخن از اختلاس 3هزار ميليارد توماني است، لكن هر كس به فراخور اطلاعات و تجربيات خود از هر دري سخني مي‌گويد و جالب اين‌كه شايد خيلي‌ها هم نتوانند تصور اين رقم را نيز داشته باشند و در نقطه مقابل نيز براي افرادي در عين حال كه رقم مهم است لكن خيلي هم زياد به نظر نمي‌رسد. در هفته‌هاي اخير كه اين موضوع در رسانه‌ها و قواي سه‌گانه كشور مطرح شده نكته جالبي وجود دارد، هيچ كس مسئوليت نمي‌پذيرد و همه خود را قهرمان اين داستان عنوان مي‌کنند، لكن اگر از منظر ديگري به موضوع نگاه شود به نظر مي‌آيد شايد كمي راهگشا باشد:1) از اين‌كه اختلاس يا سوءاستفاده (اگر با لغات بازي نشود) واقع شده همه اتفاق نظر دارند و بيان اين موضوع از زواياي گوناگون خود مويد اين مطلب است. 2) مبلغ اين واقعه تلخ به‌اندازه‌اي قابل توجه است كه تقريبا همه سازمان‌ها و افكار عمومي را درگير اين مطلب كرده كه به بحث‌هاي مختلف و ارايه نظرات متفاوت منجر شده است. 3) هنوز ابعاد اين موضوع به‌طور كامل مشخص نشده و از چه سالي آغاز شده و ميزان اين عمليات قابل تشخيص نبوده و حتي جالب است كسي درباره مانده يا گردش مالي (turn over)اظهارنظر نكرده است. 4) از نحوه بيان و اظهارنظر بسياري از افراد مشخص مي‌شود كه اطلاعات ايشان جهت اظهارنظر كافي نيست يا فاقد دانش و تجربه لازم جهت ارايه اطلاعات هستند، به همين دليل نظرات ارايه شده بسيار با هم متفاوت است. 5) كشف اين موضوع به‌طور اتفاقي انجام شده و براساس رديابي يا نظارت و رسيدگي حاصل نشده و مي‌توانست همين مدل ادامه داشته باشد بدون اين‌كه مانعي براي اختلاس‌گر به وجود ‌آيد. 6) در روند مالي و دريافت و پرداخت‌هاي موسسات، شركت‌ها و بانك‌ها مرسوم است نسبت به فعاليت‌هاي انجام شده، طرفين اين فعاليت‌ها را تاييد کنند تا براساس آن، فعاليت‌ها در اسناد قانوني ثبت شود و ظواهر امر دال بر انجام اين موضوع در بين بانك‌هاي مورد نظر بوده است. 7) قطعا تيم گسترده‌اي در اين شبكه فعاليت داشته كه هم مشاوره‌هاي بانكي ارايه مي‌شد و هم جعل و تنظيم اسناد انجام مي‌شده كه فعل و انفعال پولي در سيستم بانكي كشور انجام شده است. 8) واقعا قابل تامل است، دريافت و پرداخت وجوه با اين ابعاد انجام شود و آن هم در يك شعبه در اهواز، لكن هيچ گونه سوال مطرح نگردد و برخي در آن سيستم جهت تسريع در امور اقداماتي نيز به انجام برسانند و هيچ گونه شك و شبهه‌اي به وجود نيايد. مردم سالاري«30 ميليون نامه را فهرست موضوعي کنيد» عنوان سرمقاله روزنامه مردم سالاري به قلم منصور فرزامي است كه در آن مي‌خوانيد:کاري نداريم که در فضاي کنوني و به قولي در عصر انفجار اطلاعات و مبادله اخبار، سران انديشمند جهاني، در اتاقي مي‌نشينند و نه تنها امور جاري کشور خود، بلکه اقتصاد و روند سياست جهاني را مهار و به ميل منافع ملت خود هدايت مي‌کنند و کاري هم نداريم به اين که ما کجا هستيم و به چه مي‌انديشيم؟ آيا تفکر و تلقي مديريتي ما متعلق به قرن 21 است؟ ما درست مي‌گوييم يا دنيا درست عمل مي‌کند؟ باور رئيس جمهور محترم ما اين است که شيوه مديران کشورهاي ديگر ناکارآمد است و بايد براي مديريت جهان، نسخه‌اي ديگر نوشت و طرحي نو درانداخت. به هر حال اراده عالي ترين مقام اجرايي کشور بر اين قرار گرفت که سفر به استان‌ها و مناطق ايران را وجهه همت خود کند. چون گمان ايشان بر اين بود که از نزديک با مردم رو به رو شود و مشکلاتشان را خود ببيند و بر نارسايي‌ها و کم کاري‌ها واقف شود و پس از آگاه به نيازهاي فردي و اجتماعي و محيطي آنان پاسخي عاجل بدهد. اين سفرها سه بار انجام پذيرفت و سيل طرح‌ها بر روي کاغذ تصويب شد و برخي به مرحله عمل درآمد و نتيجه داد که دست مريزاد دارد و باقي به آينده سپرده شد که اميد است که دعاي خسته دلان مستجاب شود و از حرف و طرح به عمل درآيد. دور چهارم سفرهاي استاني نيز از اردبيل آغاز شد و به احتمال قوي باقيمانده دوران رياست جمهوري دکتر احمدي نژاد به دور چهارم ختم خواهد شد و دور پنجمي در کار نخواهد بود. از سفرهاي پيشين تاکنون حدود 30 ميليون نامه خطاب به رئيس جمهور محترم ارائه و تقديم شده است و بنا به سنت پيشين و قراين موجود جامعه ما، ده ميليون نامه ديگر تسليم خواهد شد. اين حقيقتي است مسلم که به واقعيت پيوسته و رئيس جمهور هم با مشي رفتاري خود پذيرا شده، هرچند که ديگر مسئولان طراز اول همچون رئيس سابق مجلس بر اين روش انتقادي داشته باشند. چون مسلم است که در نظام اداري کنوني در تسليم عريضه بايد سلسله مراتب اداري رعايت شود. مرجع بررسي به شکايات وجود دارد. قانوني نوشته شده و اصولي را پذيرفته‌اند و سير منطقي بايد طي شود. اما از سنت اداري، عدول شده است و ميليون‌ها نامه با صرف نيروي عظيم انساني و اقتصادي در دسترس است و دست اندرکاران هم اذعان دارند که به 74 درصد نامه‌ها پاسخ داده شده که بايد به مرکز ارتباطات مردمي نهاد رياست جمهوري خسته نباشيد گفت. آن چه مسلم است، اين نامه‌ها «بث الشکواي» مردم دردمند و گرفتار اضطرار، و حکايتي است از فقر، بيکاري، درماندگي و سرگرداني در نظام اداري. همين ناکامي‌ها موجب شده است که نامه به دست و بي توجه به کيان انساني خويش در به در به جست و جوي مسئولان ارتباطات مردم نهاد، بدوند تا مگر از نمد لطف، براي آنان کلاه باشد. اکنون با آن همه صرف وقت و تحمل هزينه و رنج مردم بايد از اين کار نتيجه نيکو گرفت و اگر چه با هزينه مضاعف، به فهرست موضوعي نامه‌ها همت کرد و از اين راه به نتايجي نيکو و شگرف رسيد; نتايجي که مي‌تواند چراغ راه آينده مسئولان اجرايي کشور باشد. از اين کار در عين شرمساري نترسيم، حقيقت تلخي است که مبتلا به جامعه ماست. از شواهد و قراين پيداست که مردم ايران، از نظام اداري و اجرايي کشور ناخرسندند. اين حقيقت بر مسئولان برملا مي‌شود که ميليون‌ها نفر زير خط فقر به زندگي بخور و نمير خود ادامه مي‌دهند. فحواي اين عريضه‌ها مشخص مي‌کند که بينوا و بي مايه نبايد مريض شود و اگر توان پرداخت وجه زيرميزي ندارد به گرد طبيب و درمان نگردد. مضمون بسياري از نامه‌ها حاکي از بيکاري جوانان و بالارفتن سن ازدواج است. به ويژه جواناني که با لياقت و کوشش خود درس خوانده‌اند، مدارج علمي دانشگاه را طي کرده‌اند اما اکنون جز حرف و آمار و ارقام و وعده، اعتنايي از جامعه و مسئولان کشور نمي‌بينند و احساس ندامت مي‌کنند که چرا در پي درس و بحث و علم و کتاب، روزگار خود را به بطالت گذرانده‌اند. درون مايه اين نامه‌ها مشخص مي‌کند که در بانک‌ها و بنگاه‌هاي اقتصادي که به راحتي آب خوردن، ميلياردها، اختلاس مي‌شود، براي مبلغ ناچيز وامي، چقدر تحقير شده‌اند و سرانجام هم نتوانسته‌اند از هفت خان مقررات دست و پاگير و ضعيف کش اين بنگاه‌ها که نبض و قلب صنعت و اقتصاد و توليد ما در آن مي‌تپد سربلند و با دست پر بيرون آيند. باور کنيد که با فهرست موضوعي 30 و چهل ميليون نامه و انتشار موضوعات طبقه بندي شده و عرضه آن به جامعه، تحول و تنبه عظيم در رفتار فردي و عاطفي و فرهنگي ما حاصل خواهد شد و آمار و ارقام آن، راه گشاي آيندگان در هدايت اجرايي کشور خواهد بود. تهران امروز«چاره‌جويي واشنگتن براي مقابله با بيداري اسلامي» عنوان سرمقاله‌ روزنامه تهران امروز به قلم حسام‌الدين كاوه است كه در آن مي‌خوانيد:به دنبال اوج‌گيري موج بيداري اسلامي در سرزمين‌هاي خاورميانه و كشورهاي عربي، خطر سقوط حكومت‌هاي استبدادي و موروثي مانند عربستان سعودي، امارات، قطر، بحرين و... را به شدت تهديد كرده و مي‌كند. اين كشورها از نزديك‌ترين همپيمانان آمريكا در منطقه هستند و كاخ سفيد نمي‌خواهد آنها را همچون مصر از دست بدهد. براي پيشگيري از بيداري اسلامي در اين كشورها، برنامه‌ريزان و متخصصان خاورميانه عربي واشنگتن، بسته‌هايي اصلاحي تهيه كرده و آنها را در اختيار سران كشورهايي كه هنوز لرزه‌هاي موج بيداري، حكومت‌هايشان را ساقط نكرده است، قرار داده‌اند. درون اين بسته‌هاي اصلاحي يك رشته تغييرات آرام و كنترل شده در بازه زماني معيني بايد انجام بگيرند به عنوان مثال دادن حق راي به زنان در عربستان سعودي از سوي پادشاه اين كشور، بخشي از بسته‌ اصلاحي است كه از سوي واشنگتن، وي ديكته شده است. البته در اين بسته‌هاي اصلاحي، نوعي دموكراتيزاسيون كنترل شده پيش‌بيني شده است كه براساس آن ساختار قدرت به تدريج و به آهستگي تغيير مي‌كند و بخشي كوچك از روندهاي تصميم‌گيري به مردم واگذار مي‌شود. در اين بسته‌ها پيش‌بيني شده است كه براساس شرايط و اوضاع هر كشوري مجلسي به وجود آيد كه نمايندگان آن از سوي مردم انتخاب شده باشند. البته شوراهاي پادشاه و سران قبيله‌اي كاركردهاي خود را تا زمان لازم حفظ خواهند كرد. براساس اين برنامه‌هاي زمان‌بندي شده، بخشي از سمت‌ها به زنان و مرداني از نيروهاي اپوزيسيون محول خواهد شد و دولت‌ها بيشتر ائتلافي خواهند بود تا انتخابي، همچنين از ميزان قدرت شيوخ و پادشاهان كاسته خواهد شد و نوعي مشروطه كه مي‌توان آن را مشروطه به سبك آمريكايي خواند، بر اين كشورها حاكم خواهد شد. ابتكار«چرا به تماشاي مراسم اعدام مي‌رويم؟» عنوان سرمقاله روزنامه ابتكار به قلم فضل الله ياري است كه در آن مي‌خوانيد:در دو هفته گذشته مراسم اعدام دو قاتل از جهاتي به‌هم شباهت داشت. عمده شباهت‌ها مربوط مي‌شود به تشريفات خاص اين مراسم. از برپاکردن دار يا آوردن جرثقيل، گذاشتن چهارپايه، پوشش خاص و ترسناک مأموران اعدام، آوردن محکوم با يک خودروي سرپوشيده تا... ؛ اما يک شباهت تأمل‌برانگيز نيز دراين‌ميان خود را نشان مي‌دهد و آن هجوم مردم، به‌خصوص جوانان، در تاريکي نيمه‌شب براي تماشاي مرگ محکومان به اعدام است. در اينکه قصاص قاتلان به اين شيوه درست است يا نه، خود بحثي جداگانه است که سال‌هاست در رسانه‌ها و مجامع حقوقي، اجتماعي و حتي فرهنگي درخور توجه قرار مي‌گيرد. برخي با استناد به اصول حقوقي و براساس آموزه‌هاي مذهبي، آن‌را امري درست و بجا مي‌دانند و گروه نيز با استناد به علومي همچون روان‌شناسي و جامعه‌شناسي و به‌ميان‌کشيدن مسائل حقوق بشري، با شيوه اجراي قصاص مخالفت مي‌کنند. ديدن صورت يک مرده عموماً يک تصوير نازيبا و روح‌آزار است؛ به‌همين‌دليل بسياري از مردم از ديدن صورت جسدهايي که بر سر راهشان قرار مي‌گيرد، روي مي‌گردانند و دست بر چشم کودکان خود مي‌گذارند و مي‌گذرند يا شبکه‌هاي تلويزيوني دنيا از نشان‌دادن چهره افراد در حال مرگ يا مرده منع شده‌اند و حتي فيلم‌هاي سينمايي که اين تصاوير را نشان مي‌دهند، از سوي متخصصان علوم رفتاري و روان‌شناسان و جامعه‌شناسان تقبيح مي‌شوند. اتفاقي که در مراسم اعدام قاتلان روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران و دکتر سرابي، پزشک متخصص، رخ داد، نگارنده را به‌سوي دو سؤال رهنمون مي‌کند:. چرا به تماشاي اعدام مي‌رويم؟اعدام حادثه‌اي از پيش‌ تعيين‌شده است که سرانجام آن بدترين اتفاق ممکن (يعني مرگ) است. چيزي که هيچ‌کس در وهله اول براي خودش نمي‌خواهد و در مراحل بعد براي ديگران نيز آرزو نمي‌کند. برخي خون‌خواه مقتول و کينه از قاتل را از علل هجوم براي تماشاي مراسم اعدام مي‌دانند، به‌خصوص اگر مقتول محبوبيتي هم در ميان مردم داشته باشد. اما گزارش‌هاي منتشر شده رسانه‌ها دراين‌باره نشان مي‌دهد برخي که براي تماشاي جان‌دادن قاتل مي‌روند، چندان راضي به خانه برنمي‌گردند. به خاطر بياوريد همه تلاش‌هايي را که براي نجات شهلا جاهد، قاتل همسر مظلوم ناصر محمدخاني، صورت گرفت. برخي هيجان موجود در اين صحنه را علت اين استقبال مي‌دانند و آن‌را به مسائلي مانند نبود هيجان کافي و سالم در زندگي جوانان مربوط مي‌دانند. از تماشا چه حاصل مي‌شود؟سؤال دوم البته جدي‌تر است؛ چون پاسخي مي‌خواهد که بايد براساس‌آن، بسياري از دستگاه‌ها تصميم بگيرند: دستگاه قضايي که حکم به اعدام در ملاءعام مي‌دهد، دستگاه‌هاي انتظامي که براي اجراي حکم، نحوه آن و نتايج حاصله برنامه‌ريزي مي‌کنند و... اولين پاسخي که به اين سؤال داده شده و مي‌شود و البته فلسفه وجودي اعدام در ملاءعام را نيز تشکيل مي‌دهد، «عبرت سايرين» است. «سايرين» همين افرادي هستند که نيمه‌شب خواب نوشين خود را رها مي‌کنند و کيلومترها راه مي‌کوبند و جايي را انتخاب مي‌کنند تا مسلط بر طناب دار باشند. اين پاسخ خود سؤالات ديگري را به دنبال دارد. آيا آدمي اين قدر براي عبرت گرفتن حريص است؟ آيا آنان که تمايلي به ديدن صورت مسخ‌شده جنازه‌ بر دارشده نشان نمي‌دهند، استعداد عبرت گرفتن ندارند؟آيا زماني‌که قاتلي که همه‌چيز خود را باخته است، گردن‌ فراز مي‌گيرد و به طناب دار پوزخند مي‌زند و سرافرازانه مي‌گويد «يک بار ديگر هم فرصت پيدا کنم، همين کار را مي‌کنم»، نعش مرده‌اش بر سر دار، جسد يک قهرمان به‌نظر نمي‌آيد؟ جوان بي‌قهرمان امروز آيا در جلد او فرو نمي‌رود؟ آيا قاتل با همين يک جمله همه بساط عبرت‌گرفتن را برهم نمي‌زند؟ و دست‌آخر اينکه آيا دستگاه‌هاي مجري اين‌گونه برنامه‌ها به اهداف تعيين‌شده خود رسيده‌اند؟شرق«مساله فلسطين و ايران» عنوان سرمقاله روزنامه شرق به قلم هرميداس‌باوند است كه در آن مي‌خوانيد:تشكيل دولت مستقل فلسطين راهكاري است كه هرچند به دليل مخالفت‌هاي جدي آمريكا – به عنوان يك كشور داراي حق وتو در شوراي امنيت- در مسير تحقق يافتن با اما و اگر‌هاي فراواني روبه‌رو است، اما در صورت اجرايي شدن مي‌تواند به بخش عمده‌اي از خواست تاريخي ملت فلسطين جامه عمل بپوشاند. هرچند بعيد است اين اتفاق به مناقشات موجود پايان بخشد. حتي راي موافق شوراي امنيت به تشكيل دولت مستقل فلسطين پايان ماجرا نيست.  با اين حال، آنچه در اينجا از منظر سياست خارجي كشورمان مي‌تواند مطرح باشد، اين است كه ما به عنوان كشوري كه در مورد فلسطين و مسايل آن موضع خاص خود را داريم، چه رويكردي را در اين‌باره اتخاذ مي‌كنيم و در صورت موافقت شوراي امنيت با خواست دولت خودگردان با چه تغييراتي روبه‌رو خواهيم بود. آنچه مسلم است، اين است كه رسميت يافتن دو كشور مستقل به نام‌هاي اسراييل و فلسطين در عرصه بين‌الملل تغيير ويژه‌اي در آنچه به عنوان مناسبات ديپلماتيك كشورمان شناخته مي‌شود، نخواهد داد. اسراييل به عنوان كشوري كه هم‌اكنون نيز از سوي اغلب كشور‌ها به رسميت شناخته مي‌شود، همچنان از سوي مقامات ايراني «رژيم غاصب صهيونيستي» خوانده خواهد شد و بنابر اين قرار نيست تغيير خاصي ايجاد شود. همچنين در مورد فلسطين كه هم‌اكنون هم در ايران سفارت دارد و با وجود همه اختلاف‌نظر‌ها، روابط ديپلماتيك با تشكيلات خودگردان برقرار است. بخش ديگري از تغييرات ممكن است متوجه تغيير در رويه و عملكرد گروه‌هايي چون حماس و جهاد اسلامي و نيز مراودات ميان ايران و گروه‌هاي مذكور باشد. اگرچه امكان دارد تشكيل دولت مستقل فلسطين تا حدودي در عملكرد اين گروه‌ها تغيير ايجاد كند و آنها را بيش از پيش به سمت عمل سياسي سوق دهد، اما در صورت عدم تغيير موضع آنها، جمهوري اسلامي ايران در موقعيت تصميم‌گيري قرار خواهد گرفت. در شرايطي كه حمايت از حماس و جهاد اسلامي از سوي برخي مجامع بين‌المللي برتابيده نمي‌شود، مسلما عدم تغيير موضع ايران در صورت عدم تغيير موضع اين گروه‌ها تبعات بين‌المللي بيش از پيش خواهد داشت. اينجاست كه بايد ديد عامل منافع ملي چه تاثيري در تصميم‌گيري دستگاه سياست خارجي‌مان خواهد داشت. شكي نيست كه حمايت از حقوق فلسطين در مجامع و سازمان‌هاي بين‌الملل يك كار الزامي و بي‌اما و اگر است اما چنانچه قرار باشد كسي خواسته‌اي فراتر از آنچه فلسطين بر خود مي‌پسندد، داشته باشد نه‌تنها منفعتي كسب نخواهد كرد بلكه ناچار خواهد شد در همان مسيري حركت كند كه با وجود صرف هزينه‌هاي هنگفتي، دستاورد مهمي نداشته باشد. جدا از منافعي كه پذيرش درخواست محمود عباس از سوي شوراي امنيت سازمان ملل متحد براي ملت فلسطين مي‌تواند در پي داشته باشد؛ منافع ملي ما نيز اقتضا مي‌كند كه از اين اتفاق استقبال و حمايت كنيم. هرچند ممكن است ميان منافع ملي ما و برخي مصالح تعارض جدي وجود داشته باشد اما مصلحت حكم مي‌كند كه به ويژه در سياست خارجي اولويت به منفعت ملي داده شود. واقعيت آن است كه در سيستم دولت – ملت كه روابط بين‌الملل از آن تبعيت مي‌كند؛ منافع ملي در ارتباط داشتن ميان كشور‌هاست. براي مردم فلسطين هم منفعت در اين است كه به‌مثابه يك كشور مستقل اين امكان را بيابند كه با تك‌تك كشور‌هاي جهان مراوده داشته باشند و در مجامع و سازمان‌هاي جهاني رسما از حقوق و منافع خود پاسداري كنند؛ زيرا متاسفانه برخلاف ايده آرماني شكل‌گيري امت اسلامي چنين ايده‌اي هنوز به تحقق نپيوسته است. تشكيل كشور مستقل فلسطين اگرچه راه‌حل تمام مسايل آن از جمله مسايل مربوط به نوار غزه و بلندي‌هاي جولان نيست، اما آغازي است براي اينكه دولت فلسطين با توان بيشتر به پيگيري مطالبات و حقوق ملت فلسطين بپردازد. دنياي اقتصاد«حباب‌ها، وحشت‌ها و تکرار مکررات» عنوان سرمقاله روزنامه دنياي اقتصاد به قلم دكتر مرتضي بينا است كه در آن مي‌خوانيد:اواسط سال 1999 بود و نزدك (nasdaq) آماده عبور از مرز 3000 مي‌شد، کسري بودجه آمريکا در حال از بين رفتن بود و دنياي غرب آماده ورود به قرن بيست‌ويکم مي‌شد، اينترنت به عنوان مدل جديد کسب و کار در حال جا افتادن بود و قيمت شرکت‌هاي تکنولوژي فقط رو به بالا حرکت مي‌کردند. در اين ميان يکي از همکاران سابقم را ديدم که قبلا در بخش مديريت ريسک با هم کار مي‌کرديم و او خيلي ناراحت بود. جوياي حالش شدم. گفت که مردم ديوانه شده‌اند، اين بازار يک حباب توخالي است و به زودي خواهد ترکيد و به کمتر از نصف خواهد رسيد. با هم براي ناهار به رستوراني رفتيم و در آنجا با نشان دادن چند انديس بنيادي سعي در اثبات نظر خود داشت. حرف‌هايش قانع‌کننده بودند و دو سال بعد وقتي nasdaq از 5000 به 1100 سقوط کرد به من اثبات شد که حرف‌هايش درست بوده است. علت ناراحتي همکار سابق من اين بود که از چند وقت پيش قبل از ملاقاتمان در خلاف جهت بازار سرمايه‌گذاري کرده بود و با بالا رفتن قيمت شرکت‌هاي تکنولوژي، در حال ضرر کردن بود. مي‌گفت روزي خواهد رسيد که او به کساني که به خاطر موقعيت سرمايه‌گذاري‌اش مسخره‌اش مي‌کنند، خواهد خنديد. اين همکار من تنها کسي نبود که از دو سال قبل از سقوط بازار سهام و در حالي که بازار رو به بالا حرکت مي‌کرد، مرتب زنگ‌هاي خطر را به صدا در مي‌آورد. ولي غول بازار کاري به منطق نداشت و براي صداهاي مخالف، گوش شنوا کم بود. وسايل ارتباطات جمعي، خصوصا تلويزيون با انواع متخصصان خوش آب و رنگ، از به وجود آمدن دوران جديدي از قيمت‌گذاري شرکت‌ها و درست نبودن استانداردهاي تاريخي صحبت مي‌کردند. نمي‌دانم کار همکار سابقم به کجا کشيد؛ ولي با مقاومت در مقابل حرکت رو به بالاي بازار و سروصداي تحليل‌گران تلويزيوني، بايد سرمايه‌اش تا سه برابر زياد شده بوده باشد. در عين حال بسياري از کساني که در اثر سر و صداي وسايل ارتباط جمعي، ناگهان تبديل به سرمايه‌گذاران متخصص شده بودند و از روش هاي جديد سرمايه‌گذاري سخنوري مي‌کردند، با سقوط بازار در بهار سال 2001، بيش از 80 درصد سرمايه خود را از دست دادند. با سقوط بازار در سال 2001 و پديدار شدن دور نماي جنگ، وحشت از آينده گريبان سرمايه‌گذاران، مديران کسب‌وکار و مردم عادي را گرفت. گويي زمان به آخر رسيده است. همان مفسران تلويزيوني که تا يک سال پيش نويد دوران کاملا متفاوت و طلايي از آينده بشريت و بازار سهام را نويد مي‌دادند، ناگهان تبديل به جغدهايي شده بودند که فقط فاجعه را براي آينده رقم مي‌زدند. از همه جالب‌تر اينکه بسياري از اين مفسران معتقد بودند که با ترکيدن حباب تکنولوژي، اين نسل درس خود را آموخته و گرفتار حباب ديگري نخواهد شد! با وجود تمام منفي‌گرايي‌ها، جامعه به کار خود ادامه داد و بازار سهام رکورد ديگري را شکست. همه کساني که از وحشت به صفر رسيدن از بازار خارج شدند، با بالا رفتن قيمت سهام، سرمايه‌هاي خود را از دست دادند.,سياسي,0,,1390,7,4,34,10,0,0,1211,
170298,Fardanews,163088,04 مهر 1390 - 10:48,اعتراض برادر داداشي به اظهارات بان‌كي‌مون,فارس: برادر قويترين مرد جهان که اوايل سال جاري در يک حمله خيابابي به قتل رسيد، از سياسي شدن موضوع قصاص و اظهارات دبيرکل سازمان ملل در خصوص قاتل برادرش انتقاد کرد.علي داداشي برادر روح‌الله داداشي قوي‌ترين مرد جهان در واکنش به اظهارات بان‌کي‌مون درباره بحث قصاص و اعدام قاتل برادرش به خبرنگار سياسي خبرگزاري فارس گفت: در آيات 178 و 179 سوره بقره تصريح شده که هدف از قصاص گرفتن حيات انسان‌ها نيست بلکه دميدن روح حيات در کالبد جامعه است.وي افزود: در دوران حضرت محمد (ص) و حضرت علي (ع) هم وقتي فردي مرتکب جنايتي مي‌شد، به محض اثبات جرم و بدون هيچ‌گونه مماشاتي مجازات مي‌شد.دبيرکل سازمان ملل جمعه گذشته در ديدار با رئيس جمهور کشورمان در نيويورک، با طرح ادعاهايي واهي درباره وضعيت حقوق بشر در کشورمان نسبت به اعدام يک نوجوان در روزهاي اخير ابراز تاسف کرده و خواستار توجه ايران به حقوق بنيادين شهروندي و حقوق سياسي افراد شد.برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: خانواده داداشي قلبا راضي به مرگ احدي نيست ولي ما تنها مدعيان اين پرونده نبوديم و بخشي از هزاران نفر خواهان قصاص قاتل روح‌الله بوديم و در واقع ما فقط خواسته مردم را اجرا کرديم.علي داداشي افزود: بر اساس احکام اسلام، مجازات کسي که مرتکب قتل شده قصاص است و در همه دنيا هم براي کسي که انساني را به قتل مي‌رساند، به نوعي مجازات مرگ در نظر مي‌گيرند. وي ادامه داد: موضوع قصاص يک قاتل اصلا موضوعي سياسي نيست و ربطي به رئيس سازمان ملل ندارد بلکه موضوعي اجتماعي و از حقوق صاحب‌دم مقتول است."وقتي کسي با قتل يک قهرمان جهاني که مي‌توانست مددکار صدها انسان مظلوم و نيازمند باشد و نسلي با مرام پهلواني براي کشور تربيت کند، ناجوانمردانه جان او را گرفته، ‌رئيس سازمان ملل جوابگوي عمل اوست که حالا برايش دلسوزي هم مي کند؟"علي داداشي ادامه داد: رئيس سازمان ملل از داغ خانواده داداشي يا داغ ميليون‌ها ايراني علاقمند به يک قهرمان و داغ خانواده‌هايي خبر دارد که فرزندان عزيزشان قرباني خشونت جانيان و خلاف‌کاران مي‌شوند؟وي تاکيد کرد: حقوق شهروندي اقتضا مي‌کند متوليان نظم و امنيت در يک جامعه براي مجرمان مجازات سنگيني در نظر گرفته و قاطعانه اجرا کنند تا کسي جرات ارتکاب جرم و جنايت نداشته باشد.برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: قاتل روح‌الله نه فقط برادرم را که همه اعضاي خانواده ما را کشت و خواهرانم هنوز مرگ برادرشان را باور ندارند و براي فراموشي اين داغ متوسل به قرص هاي مسکن شده‌اند. "همه مردم اين جنايت هولناک را پيگيري کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي‌گفتند که عليرضا يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رسانده و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد."علي داداشي افزود: روح‌الله شخصيتي ملي و قصاص قاتل او خواستي عمومي بود و بارها مردم تلفني از ما خواستند رضايت ندهيم و حتي تهديد مي‌کردند که اگر ما اين کار را بکنيم، آنها نخواهند گذشت.وي ادامه داد: در روزهاي آخر به خانواده‌ام گفتم اگر از قصاص قاتل روح‌الله بگذريم، روح‌الله به عنوان يک پهلوان در ميان مردم محبوب‌تر مي‌شود اما اعضاي خانواده‌ گفتند قصاص حق ماست و به شدت با نظر من مخالفت کردند."در مراسم تشييع جنازه روح‌الله، خيل عظيم جمعيت شرکت کردند و در مراسم اعدام قاتل او هم 15 هزار نفر حضور داشتند که حتي يک نفر از آنها خواهان بخشش قاتل نبود."برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: کسي که دختري را فقط به خاطر پاسخ منفي به درخواست ازدواج با 35 ضربه چاقو در پل مديريت مي‌کشد، انسان نيست و فکر نکنم حتي در آمريکا هم هيچ حيواني مرتکب چنين عملي ‌شود. علي داداشي افزود: آقاي رئيس سازمان ملل بگويد مجازات کسي که يک انسان بي دفاع را در تاريکي شب مورد حمله قرار مي‌دهد و جان او را مي‌گيرد و يا مجازات آنکه با سرقت به عنف به حقوق ديگران تعرض مي کند يا حيثيت خانواده‌اي را لکه‌دار مي‌کند، چيست؟ وي تصريح کرد: مدعيان حقوق بشر بگويند اگر قاتلي قصاص شود حقوق بشر حفظ مي‌شود يا اينکه به يک جنايتکار بگويند برو زندان و 10- 15 سال آنجا مثل هتل خوش بگذران و گردن کلفت کن و بعد هم با يک عفو بيا بيرون و آزادانه در خيابان بگرد و باز جنايت کن؟ "قاتل روح‌الله قبلا در بروجرد مرتکب سرقت مسلحانه شده بود و در دادسرا پرونده داشت اما به دليل گذشت مسئولان يا خانواده شاکي آزاد شد و به راحتي در خياباني در کرج مرتکب قتل شد و اميدوارم اين تجربه تلخ باعث تغيير در نحوه بخشش کساني شود که در زندان‌ هستند تا هر جنايتکاري به راحتي به جامعه برنگردد."علي داداشي اظهارات دبيرکل سازمان ملل را "نسنجيده" و متاثر از القائات جريانات سياسي معاند و ناشي از عدم آگاهي وي از احکام حقوقي اسلام که براي اعتلاي انسان و جامعه وضع شده‌اند و همچنين آشنا نبودن وي با ارزش ها و هنجارهاي اجتماعي در ايران دانست. برادر قوي‌ترين مرد جهان اظهار داشت: الان اگر هزاران ملاسلطاني (قاتل روح‌الله) بميرند، براي خانواده داداشي اثري ندارد و روح‌الله زنده نمي‌شود اما احکام جزايي اسلام حکم بازدارندگي دارند. وي افزود: کسي که مي‌خواهد مرتکب جنايتي شود بايد بداند که فعل او برايش هزينه سنگيني دارد و در آن صورت قطعا به سراغ جنايت نمي رود و به خاطر همين است که در کشورهاي ديگر و حتي در آمريکا مجازات اعدام در نظر گرفته شده است. علي داداشي اضافه کرد: بعد از قصاص قاتل روح‌الله، همسايه ما که آدم متشخصي است، مي‌گفت اگر شما رضايت مي‌داديد، نمي‌توانستم جلوي فرزندم را بگيرم که با خود چاقو حمل نکند اما الان مي دانم سرنوشت عليرضا درس عبرت براي ديگران است."يکي از شبهاتي که در خصوص قصاص عليرضا مطرح شد بحث نرسيدن سن وي به سن اعدام بود اما با محاسبه سن او بر اساس ماه‌ قمري از 18 سالگي عبور کرده بود و در کشور ما هم که کشوري اسلامي است، دستور شرع مبناي محاسبه ديات و قصاص است."وي در ادامه با تاکيد بر غير سياسي بودن خود، در عين حال به رئيس سازمان ملل و مدعيان حقوق بشر توصيه کرد به خاطر برخي اغراض، بدون در نظر گرفتن واقعيت‌ها اظهار نکنند و براي دفاع از حقوق انسان‌ها، به موضوع قصاص از بعد انساني نگاه کنند.برادر قوي‌ترين مرد جهان در بخش پاياني گفت‌وگوي خود با فارس خواستار تصويب قانون منع حمل و استفاده از سلاح سرد و تشديد مجازات به‌کارگيري اين نوع سلاح‌ها شد.علي داداشي گفت: وقتي رئيس قوه قضائيه اعلام کرد استفاده از سلاح سرد حکم سلاح گرم را دارد و مجازات آنها برابر است، بسياري از لات‌هاي منطقه چاقوها و قمه‌ها را غلاف کرده بودند و دنبال کلنگ مي‌گشتند تا کار کنند و نان درآورند. وي تصريح کرد: اگر يک نفر ببيند يک فرد شرور با سلاح سرد ديگري را مي‌کشد و مجازات نمي‌شود و آزادانه در خيابان مي‌گردد، جري مي‌شود و به جاي يک چاقو و قمه چند تا از آنها را در جيب خود مي‌گذارد.برادر قوي‌ترين مرد جهان در پايان اين نکته را هم گفت که از دستگيري تا اعدام قاتل برادرش بيش از دو ماه طول کشيد و اين هم از عجايب است که اگر حکومت نسبت به اجراي قانون دير اقدام کند مردم نسبت به هر گونه تعللي اعتراض مي‌کنند و اگر زود عمل کند با حرف‌هاي عجيب عده‌اي ديگر مواجه مي‌شود و واقعا مي‌ماند چکار کند که حرف و حديث پيش نيايد! <div,,19,قلبا راضي به مرگ احدي نيست ولي ما تنها مدعيان اين پرونده نبوديم و بخشي از هزاران نفر خواهان قصاص قاتل روح‌الله بوديم و در واقع ما فقط خواسته مردم را اجرا کرديم.,1390,7,4,48,10,19,0,0,
958329,Tabnak,192969,04 مهر 1390 - 14:27,اعتراض برادر داداشي به اظهارات بان‌كي‌مون,فارس: برادر قويترين مرد جهان که اوايل سال جاري در يک حمله خيابابي به قتل رسيد، از سياسي شدن موضوع قصاص و اظهارات دبيرکل سازمان ملل در خصوص قاتل برادرش انتقاد کرد.علي داداشي برادر روح‌الله داداشي قوي‌ترين مرد جهان در واکنش به اظهارات بان‌کي‌مون درباره بحث قصاص و اعدام قاتل برادرش به خبرنگار سياسي خبرگزاري فارس گفت: در آيات 178 و 179 سوره بقره تصريح شده که هدف از قصاص گرفتن حيات انسان‌ها نيست بلکه دميدن روح حيات در کالبد جامعه است.وي افزود: در دوران حضرت محمد (ص) و حضرت علي (ع) هم وقتي فردي مرتکب جنايتي مي‌شد، به محض اثبات جرم و بدون هيچ‌گونه مماشاتي مجازات مي‌شد.دبيرکل سازمان ملل جمعه گذشته در ديدار با رئيس جمهور کشورمان در نيويورک، با طرح ادعاهايي واهي درباره وضعيت حقوق بشر در کشورمان نسبت به اعدام يک نوجوان در روزهاي اخير ابراز تاسف کرده و خواستار توجه ايران به حقوق بنيادين شهروندي و حقوق سياسي افراد شد.برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: خانواده داداشي قلبا راضي به مرگ احدي نيست ولي ما تنها مدعيان اين پرونده نبوديم و بخشي از هزاران نفر خواهان قصاص قاتل روح‌الله بوديم و در واقع ما فقط خواسته مردم را اجرا کرديم.علي داداشي افزود: بر اساس احکام اسلام، مجازات کسي که مرتکب قتل شده قصاص است و در همه دنيا هم براي کسي که انساني را به قتل مي‌رساند، به نوعي مجازات مرگ در نظر مي‌گيرند.وي ادامه داد: موضوع قصاص يک قاتل اصلا موضوعي سياسي نيست و ربطي به رئيس سازمان ملل ندارد بلکه موضوعي اجتماعي و از حقوق صاحب‌دم مقتول است."وقتي کسي با قتل يک قهرمان جهاني که مي‌توانست مددکار صدها انسان مظلوم و نيازمند باشد و نسلي با مرام پهلواني براي کشور تربيت کند، ناجوانمردانه جان او را گرفته، ‌رئيس سازمان ملل جوابگوي عمل اوست که حالا برايش دلسوزي هم مي کند؟"علي داداشي ادامه داد: رئيس سازمان ملل از داغ خانواده داداشي يا داغ ميليون‌ها ايراني علاقمند به يک قهرمان و داغ خانواده‌هايي خبر دارد که فرزندان عزيزشان قرباني خشونت جانيان و خلاف‌کاران مي‌شوند؟وي تاکيد کرد: حقوق شهروندي اقتضا مي‌کند متوليان نظم و امنيت در يک جامعه براي مجرمان مجازات سنگيني در نظر گرفته و قاطعانه اجرا کنند تا کسي جرات ارتکاب جرم و جنايت نداشته باشد.برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: قاتل روح‌الله نه فقط برادرم را که همه اعضاي خانواده ما را کشت و خواهرانم هنوز مرگ برادرشان را باور ندارند و براي فراموشي اين داغ متوسل به قرص هاي مسکن شده‌اند."همه مردم اين جنايت هولناک را پيگيري کرده‌اند و در جريان جزئيات آن بودند و براي همين هميشه مي‌گفتند که عليرضا يک قهرمان و سرمايه يک مملکت را به قتل رسانده و بايد براي درس عبرت هم که شده به مجازات عملش برسد."علي داداشي افزود: روح‌الله شخصيتي ملي و قصاص قاتل او خواستي عمومي بود و بارها مردم تلفني از ما خواستند رضايت ندهيم و حتي تهديد مي‌کردند که اگر ما اين کار را بکنيم، آنها نخواهند گذشت.وي ادامه داد: در روزهاي آخر به خانواده‌ام گفتم اگر از قصاص قاتل روح‌الله بگذريم، روح‌الله به عنوان يک پهلوان در ميان مردم محبوب‌تر مي‌شود اما اعضاي خانواده‌ گفتند قصاص حق ماست و به شدت با نظر من مخالفت کردند."در مراسم تشييع جنازه روح‌الله، خيل عظيم جمعيت شرکت کردند و در مراسم اعدام قاتل او هم 15 هزار نفر حضور داشتند که حتي يک نفر از آنها خواهان بخشش قاتل نبود."برادر قوي‌ترين مرد جهان گفت: کسي که دختري را فقط به خاطر پاسخ منفي به درخواست ازدواج با 35 ضربه چاقو در پل مديريت مي‌کشد، انسان نيست و فکر نکنم حتي در آمريکا هم هيچ حيواني مرتکب چنين عملي ‌شود.علي داداشي افزود: آقاي رئيس سازمان ملل بگويد مجازات کسي که يک انسان بي دفاع را در تاريکي شب مورد حمله قرار مي‌دهد و جان او را مي‌گيرد و يا مجازات آنکه با سرقت به عنف به حقوق ديگران تعرض مي کند يا حيثيت خانواده‌اي را لکه‌دار مي‌کند، چيست؟وي تصريح کرد: مدعيان حقوق بشر بگويند اگر قاتلي قصاص شود حقوق بشر حفظ مي‌شود يا اينکه به يک جنايتکار بگويند برو زندان و 10- 15 سال آنجا مثل هتل خوش بگذران و گردن کلفت کن و بعد هم با يک عفو بيا بيرون و آزادانه در خيابان بگرد و باز جنايت کن؟"قاتل روح‌الله قبلا در بروجرد مرتکب سرقت مسلحانه شده بود و در دادسرا پرونده داشت اما به دليل گذشت مسئولان يا خانواده شاکي آزاد شد و به راحتي در خياباني در کرج مرتکب قتل شد و اميدوارم اين تجربه تلخ باعث تغيير در نحوه بخشش کساني شود که در زندان‌ هستند تا هر جنايتکاري به راحتي به جامعه برنگردد."علي داداشي اظهارات دبيرکل سازمان ملل را "نسنجيده" و متاثر از القائات جريانات سياسي معاند و ناشي از عدم آگاهي وي از احکام حقوقي اسلام که براي اعتلاي انسان و جامعه وضع شده‌اند و همچنين آشنا نبودن وي با ارزش ها و هنجارهاي اجتماعي در ايران دانست.برادر قوي‌ترين مرد جهان اظهار داشت: الان اگر هزاران ملاسلطاني (قاتل روح‌الله) بميرند، براي خانواده داداشي اثري ندارد و روح‌الله زنده نمي‌شود اما احکام جزايي اسلام حکم بازدارندگي دارند.وي افزود: کسي که مي‌خواهد مرتکب جنايتي شود بايد بداند که فعل او برايش هزينه سنگيني دارد و در آن صورت قطعا به سراغ جنايت نمي رود و به خاطر همين است که در کشورهاي ديگر و حتي در آمريکا مجازات اعدام در نظر گرفته شده است.علي داداشي اضافه کرد: بعد از قصاص قاتل روح‌الله، همسايه ما که آدم متشخصي است، مي‌گفت اگر شما رضايت مي‌داديد، نمي‌توانستم جلوي فرزندم را بگيرم که با خود چاقو حمل نکند اما الان مي دانم سرنوشت عليرضا درس عبرت براي ديگران است."يکي از شبهاتي که در خصوص قصاص عليرضا مطرح شد بحث نرسيدن سن وي به سن اعدام بود اما با محاسبه سن او بر اساس ماه‌ قمري از 18 سالگي عبور کرده بود و در کشور ما هم که کشوري اسلامي است، دستور شرع مبناي محاسبه ديات و قصاص است."وي در ادامه با تاکيد بر غير سياسي بودن خود، در عين حال به رئيس سازمان ملل و مدعيان حقوق بشر توصيه کرد به خاطر برخي اغراض، بدون در نظر گرفتن واقعيت‌ها اظهار نکنند و براي دفاع از حقوق انسان‌ها، به موضوع قصاص از بعد انساني نگاه کنند.برادر قوي‌ترين مرد جهان در بخش پاياني گفت‌وگوي خود با فارس خواستار تصويب قانون منع حمل و استفاده از سلاح سرد و تشديد مجازات به‌کارگيري اين نوع سلاح‌ها شد.علي داداشي گفت: وقتي رئيس قوه قضائيه اعلام کرد استفاده از سلاح سرد حکم سلاح گرم را دارد و مجازات آنها برابر است، بسياري از لات‌هاي منطقه چاقوها و قمه‌ها را غلاف کرده بودند و دنبال کلنگ مي‌گشتند تا کار کنند و نان درآورند.وي تصريح کرد: اگر يک نفر ببيند يک فرد شرور با سلاح سرد ديگري را مي‌کشد و مجازات نمي‌شود و آزادانه در خيابان مي‌گردد، جري مي‌شود و به جاي يک چاقو و قمه چند تا از آنها را در جيب خود مي‌گذارد.برادر قوي‌ترين مرد جهان در پايان اين نکته را هم گفت که از دستگيري تا اعدام قاتل برادرش بيش از دو ماه طول کشيد و اين هم از عجايب است که اگر حکومت نسبت به اجراي قانون دير اقدام کند مردم نسبت به هر گونه تعللي اعتراض مي‌کنند و اگر زود عمل کند با حرف‌هاي عجيب عده‌اي ديگر مواجه مي‌شود و واقعا مي‌ماند چکار کند که حرف و حديث پيش نيايد!,ورزشي,0,,1390,7,4,27,14,0,0,5143,
1153832,Khabaronline,176267,دوشنبه 11 مهر 1390 - 15:12:00,زندان هاي کرج، حس ناامني به مردم مي دهد,انتقاد نماينده مرم کرج از امنيت اين شهر و مديريت شهري آن                                        مريم هديه لو: کرج و زندان هايش، داستان هايي دارند. زندان هاي کرج، متهم به افزايش ناامني و تخريب چهره اين شهر هستند. هرچند که خبر رسيده شش هزار متهم زندان هاي کرج، تاکنون به زندان بزرگ تهران منتقل شده اند، اما هنوز 9 هزار زنداني ديگر باقي مانده اند. فاطمه آجرلو، نماينده مردم کرج در مجلس، در گفتگويي با خبرآنلاين درباره امنيت در ابرشهر همسايه پايتخت حرف زده است. او مي گويد براي شهري که 4 زندان بزرگ دارد، بايد تمهيدات امنيتي ويژه اي داشت.گفتگوي خبرآنلاين با نماينده مردم کرج در مجلس را بخوانيد؛وقتي که روح الله داداشي به قتل رسيد، خيلي ها دوباره بحثهاي قديمي را مطرح کردند. حرف هايي درباره کرج و ناامني هاي موجود در آن. مساله امنيت کرج و بحث هاي مربوط به آن تا به حال جدي گرفته نشده است، آيا کرج واقعا نا امن است؟ من به عنوان نماينده درسفرهاي استاني دولت به البرز و کرج حضور داشتم. اگر مصوبات دور اول سفر رئيس جمهور به کرج را ببينيد، متوجه مي شويد که يکي از درخواست هاي ما دراين سفرها، افزايش ظرفيتها و توان دفاع از امنيت نيروي انتظامي در کرج بود. متاسفانه ما بايد با يک اتفاق مواجه شويم تا تصميم درستي بگيريم که به نظر من اين شيوه غلط ترين روش است. درآن زمان مطرح کرديم که در کرج چهار زندان وجود دارد و بايد به صورت جدي درمورد امنيت آن برنامه ريزي شود.گزارش هايي درباره خطرات اين زندان ها داشته ايد؟آمارها نشان مي دهند که شهرکرج بسيار مهاجرپذيراست و زندانياني که آزاد مي شوند خطرات زيادي را براي احساس امنيت مردم به وجود مي آورند. خانواده هايي که اطراف اين زندانها زندگي مي کنند، در حال حاضر واقعا احساس امنيت ندارند و حتي مي گويند روزي که اين زندانيان آزاد مي شوند به علت اين که پول کافي براي برگشت به شهر خود ندارند درهمان منطقه دست به سرقت مي زنند. بايد دستگاههاي امنيتي نسبت به اين که چهار زندان را در شهر کرج مستقر کرده اند مسئول بوده و به فکر تأمين امنيت و اين حجم ازمهاجرت و جامعه بسيار جوان کرج باشند. جامعه جوان هيجانات خاص خود را دارد و مديريت ويژه خاص خود را هم مي طلبد. کرج شهري است که بالاي 60 درصد آن جوان هستند، ولي هنوز فضاهاي ورزشي کامل در اين شهر وجود ندارد. هزينه ورزش بسيار بالاست و خانواده ها به چنين هزينه و مکان مناسبي براي تفريح و هيجانات جوانان پيست موتورسواري، دوچرخه سواري و يا اتومبيل راني دسترسي ندارند. هيجانات دروني جوانان مانند آتشفشاني است که جلوي فوران آن گرفته شده و مدام درون جوانان مي ماند. اما اين هيجانات درجايي فوران مي کند که ويرانگر است و نماد اين هيجانات به اين شکل خود را نشان مي دهد.بنابراين مشکل کرج کمبود نيروي امنيتي است ؟البته اين که گفته مي شود کرج نا امن است درست نيست. اما علت استان شدن غرب تهران و کرج همين بود که رئيس جمهور و وزرا از نزديک وضعيت کرج را مشاهده کنند. ما يک منظر خارجي داريم که بسيار قشنگ است ولي وقتي وارد استان البرزمي شويد مي بينيد که دامنه کاستي ها آنقدر وسيع است که هرچه کار انجام مي شود و جلو مي رويم مي بينيم که باز شرايطي وجود دارد که با مطلوب فاصله زيادي دارد. به طور مثال ما درکرج 11 بيمارستان داريم که هيچ کدام بيمارستان نبوده اند؛ در واقع يکي زندان، يکي مدرسه و يکي وقفي بوده است. واقعا به اين شکل مي توان شهر را مديريت کرد؟ همه مي دانند که سال گذشته چه بحراني در حال فراگير شدن بود و با چه تمهيداتي جمع و جور شد. وقتي تملک دارايي ها وبودجه هاي استاني در حال شکل گيري است ما دائم بايد چانه زني کنيم. مثلا بحث بهداشت و درمان ما در مرز خطر است و بايد به فرياد برسند. کرج با تهران همجوار است و با اجراي طرح هاي امنيتي در تهران و يا طرح جمع آوري معتادين، تمام اين ها به سمت کرج سوق داده مي شوند و اين شهر مملو از جامعه هدف از جمله متکديان، دختران فراري و غيره مي شود. اين استان شرايط استراتژيک و ويژهاي براي تهران دارد. رئيس جمهور در دور سوم سفرهاي استاني دستور داد که کرج تا سه سال آينده از نظر بهداشتي و درماني به سطحي قابل قبول برسد تا بتواند غرب کشور را پوشش داده وديگر نياز نباشد مردم به سمت تهران بيايند. اين دستور بسيار بزرگي است به شرطي که براي اجرايي شدن آن هم تدبير شود و آقايان تصميم ساز در حوزه بودجه اين مسئله را در سرلوحه کار خود قرار دهند.من به طور اتفاقي در يکي از سايت ها به خبري درباره کرج برخوردم. در خبر درباره ارتباط شما به عنوان نماينده کرج و شهرداري کرج مطرح شده بود. مساله از چه قراراست؟ چه چالشي بين شما و شهردار کرج که گفته مي شود شهردار موفقي است، وجود دارد؟ در 7 سالي که نماينده مردم کرج هستم، شهرداران زيادي آمده و رفته اند. دور قبل شورا که اوضاع بسيار خراب بود. اعتبار شوراي يکي از شهرهاي اقماري ما مورد سؤال قرار گرفت و شورا منحل شد. شوراي کرج نيز در معرض انحلال قرار گرفت و رئيس واعضا دچار مشکل بودند و چالشهاي زيادي مطرح بود. به مردم نبايد دروغ گفت چون با چشم خود مي ببنند. يک روز 5 صبح برف سنگيني در کرج باريد و 7 صبح هنوز ساعتي نگذشته بود که کرج قفل شد. من آن روز بايد براي مصاحبه به رايو البرز مي رفتم . منزل من تا راديو 3 دقيقه راه است ولي نيم ساعت طول کشيد و با چشم خودم چيزهايي عجيبي در آن برف دو ساعته ديدم. آمار تصادفات آن روز وحشتناک بود. جالب بود من در راديو گفتم به شهرداربگوييد پشت خط بيايد و در مورد اين مساله توضيح دهد ولي آنها اعلام کردند که ما غافلگير شديم. مديري که در زمستان با برف و در تابستان با گرما غافلگير شود که مدير نيست. حداقل من اسم او را مدير نمي گذارم. بعد از آن در همان روز برفي که من شهردار را در راديو خواستم، شانتاژ کرده و نشريات را جمع کردند پول دادند، نامه زدند و بعد ازآن درنماز جمعه گزارش خلاف دادند. در همان روز برفي فرزند يک خانم باردارسر پل به خاطر تصادفات به دنيا آمد. چيزي که مردم مي بينند، يک بارش زمستاني است که موجب گره ترافيکي و خيابان هاي پر از تصادفاتي است که بسته شده اند. همه چيز جلو چشم مردم است. بعد از 7 سال 3 پروژه غيرهم سطح در کرج در حال اجراست. قبل ازآن نيز صرفا جدول رنگ مي زدند و اسفالت مي کردند. آسفالتي که امروز مي ريزند، دو سال ديگر دوباره عوض مي شود که جيب پيمانکاران خودشان خالي نشود. قطار شهري هم چند سال است که کار خود را شروع کرده ولي پيشرفتي نداشته است.در مورد مسايل مربوط به مديريت کرج اعمال نفوذ صورت مي گيرد؟بله، اعمال نفوذ مي کنند. ما کسي را که نگاه وي به ولايت شفاف و متخصص در کار خود است و فردي سياسي نيست را تغيير مي دهيم و مديري را که آزمايش بدي داشته و چند جا معاون بوده و هرجا که هم که معاون بوده خرابکاري کرده است را به جاي وي قرار مي دهيم.شوراي شهر در مورد انتصابات شهري نظر نهايي را مي دهد. مسئوليت تغيير مديران به صورت مستقيم بر عهده شوراي شهر است. اين مشکل بايد از طريق شورا حل شود، درست است؟شوراي شهر يکي از محورهاست. آن زمان استاندار تهران آقاي تمدن اين تصميم را گرفت و فکر مي کنم در حق کرج خيانت شد. من خواهش مي کنم که حتما به کرج برويد و کارکرد مديريت شهري کرج را ببينيد. البته آقاي آقازاده مديري بدي نيست ولي مديري که صد لايحه او در شورا گير کرده باشد نمي تواند مديريت کند.دليل اين اتفاق چيست؟ ناکارآمدي برخي از اعضاي شورا، تنگ نظري هايي که در شورا وجود دارد و غير متخصص بودن بعضي از اعضاي شورا و اين که بعضي به منافع خودشان مي انديشند. درحال حاضر ما بودجه هاي زيادي مانند بودجه قطارشهري را جذب کرده ايم و همچنين يارانه هاي زيادي براي ناوگان اتوبوسراني ما تخصيص يافته است. اگر اين بودجه ها و اين پولهايي که امروز در شهرداري هزينه مي شود، مديريت نشود مشکلات زيادي به وجود مي آيد. مگر پول بيت المال شخصي است؟ اين پولها از مردم جذب مي شود و ما بايد بدانيم که اين پول ها درکجا هزينه مي شود. دعواهاي شهري برسر اين مسائل است.بنابراين وضعيت کرج به لحاظ مديريت شهري از نظر شما مطلوب نيست و مشکلات زيادي دارد...پروژه چيزي نيست که من زير چادر مخفي کنم.مردم آباد شدن شهر و پروژه ها را مي بينند. کلانشهر 2 ميليوني بايد سرعت به کار بدهد، توانمند ورود کند و زمان اجراي پروژه ها را به حداقل برساند، پيمانکار نمي تواند خلع يد شود. من باز هم مي گويم آقاي آقازاده شهردار کرج را شهردار ناتواني نمي بينم. واقعا شهردار توانمندي است ولي ببينيد کرج شهردارهاي زيادي را تجربه کرده ولي همه به همين شکل ناکام مانده اند و نتوانسته اند برنامه هاي خود را اجرايي کنند. وقتي يک شهردار 100 لايحه متوقف مانده دردستورشوراي شهر دارد،توقع ديگري نمي توان از وي داشت.4747,جامعه,0,زندان                 فاطمه آجرلو                 امنيت اجتماعي,1390,7,11,12,15,,,,آسيب‌ها
171473,Fardanews,164416,14 مهر 1390 - 07:46,رادان: طرح امنيت اجتماعي ادامه خواهد داشت,ايسنا: جانشين فرمانده نيروي انتظامي گفت‌ که مرزهاي کشور براي انسداد کامل نيازمند سه هزار ميليارد اعتبار است.سردار احمدرضا رادان با بيان اين‌که بايد بتوان با ابزار امنيت احساس افزايش امنيت را در جامعه ايجاد کنيم با اشاره به پرونده‌هاي اخير جنايي هم‌چون قتل روح الله داداشي، حادثه پل مديريت، خميني شهر و کاشمر گفت: انتشار اين‌گونه اخبار در جامعه مانند بمبي در جامعه منفجر شد به گونه‌اي که افراداحساس مي‌کردند امنيت در جامعه کم رنگ شده است.وي افزود: با رخ دادن اين حوادث مردم در حالي احساس عدم امنيت مي‌کردند که بر اساس آمارهاي موجود در نيروي انتظامي و دستگاه قضايي جرايم خشن از جمله قتل، سرقت مسلحانه، سرقت به عنف، سرقت تحت پوشش مامور، راهزني و گروگانگيري در سال جاري کاهش معنادار و مطلوبي داشته است.رادان با بيان اين‌که در برخي موارد انتشار اخباري هم‌چون پرونده پل مديريت، کاشمر و ... يک مرتبه موجي از احساس ناامني را در مردم ايجاد مي کند، گفت: در مقابل عملکرد مثبت نيروي انتظامي در برخي پرونده‌ها هم‌چون دستگيري سارقان مسلح بانکي در کرمانشاه، موجي از احساس امنيت را در جامعه ايجاد مي‌کند.وي با بيان اين‌که بايد همه دستگاه‌ها و مردم تلاش کنند تا وقوع اين دسته از جرايم در جامعه کاهش يابد به شعار هفته ناجا مبني بر (سهم من در امنيت و آرامش) اشاره کرد و گفت: در اين شعار سه ضلع ايجاد امنيت از جمله مردم، حاکميت و پليس مد نظر هستند. که تمامي اين سه ضلع در ايجاد احساس امنيت و امنيت پايدار در جامعه نقش به سزايي را ايفا مي‌کند.جانشين فرمانده ناجا در ادامه برنامه تلويزيوني نگاه 2 با اشاره به تحقيقات انجام شده در مراکز تحقيقاتي نيروي انتظامي گفت: هيچ طرح و ماموريتي در نيروي انتظامي بدون پشتوانه پژوهشي انجام نمي‌گيرد.افزايش 17 درصدي امنيت در كشوروي در توضيح سخنان خود به اجراي طرح مبارزه با اراذل و اوباش که در راستاي طرح امنيت اجتماعي اجرا شد، گفت: وضعيت جامعه به گونه‌اي شده بود که مردم از حضور و فعاليت اراذل و اوباش رنج مي‌بردند اما به دليل برخي مسايل و صلاحديد خود آن را مطرح نمي‌کنند و از سويي ديگر پليس با اراذل و اوباش سابقه داري روبه رو بود که بيش از 20 مرتبه دستگير شده بودند و اين مساله سبب شده بود که اين اراذل و اوباش در محافل خود کسوتي براي خود ايجاد کنند که با انجام کار پژوهشي مبني بر چگونگي دستگيري و برخورد با اين افراد طرح مبارزه و دستگيري اراذل و اوباش در سطح محلات اجرا شد.به گفته وي با دستگيري اراذل و اوباش وقوع جرايم خشن به شدت کاهش و بر اساس آمارهاي موجود احساس امنيت در جامعه بيش از 17 درصد افزايش يافت.جانشين فرمانده نيروي انتظامي با بيان اين‌که طرح امنيت اجتماعي تا رفع دغدغه مردم ادامه خواهد داشت، گفت: امروز دغدغه مردم نسبت به فعاليت اراذل و اوباش کاسته شده است حتي بر اساس تحقيقات انجام شده بيش از 90 درصد از اراذل و اوباش دستگير شده شرارت خود را کنار گذاشته و به زندگي عادي بازگشتند.وي با بيان اين‌که 10 درصد از اراذل هم‌چنان بر انجام شرارت‌هاي خود اصرار دارند همواره در کنترل اطلاعاتي پليس قرار دارند، گفت: طرح برخورد با سارقين خورد و بد پوش‌شان و هم‌چنين طرح ارتقاء امنيت اخلاقي در جامعه هم‌چنان ادامه خواهد داشت.رادان در بخش ديگري از سخنان خود با مطلوب ارزيابي کردن وضعيت امنيتي کشور گفت: امنيت ايران با عموم کشورهاي همسايه قابل قياس نيست و اساساً نمي‌توان وضعيت امنيتي ايران را با برخي از کشورهاي همسايه مقايسه کرد چرا که شاخص‌هاي امنيتي ايران در برخي از جرايم از جمله وقوع قتل و جرايم به عنف بسيار کمتر ازکشورهاي همسايه است.وي در بخش ديگري از سخنان خود با بيان اين‌که تجهيزات پليسي که در کشورهاي ديگر براي کنترل و ارتقاء امنيت استفاده مي‌شود در کشور ما وجود ندارد، گفت: با اين حال فرهنگ مردم ايران اجازه بروز و شيوع برخي از جرايم را نمي‌دهد.انسداد مرزها به سه هزار ميليارد اعتبار نياز داردجانشين فرمانده ناجا در ادامه با اشاره به بحث انسداد مرزها با بيان اين‌که در سال‌هاي کنوني امکانات و نيروي زيادي به پليس مرزباني تزريق شده است، گفت: با اين حال اين مقدار امکانات و نيرو در مرزباني کافي نيست و بر اساس برآوردهاي انجام شده براي انسداد مرزها به سه هزار ميليارد اعتبار نيازمند هستيم.وي در خصوص وضعيت و چگونگي انسداد مرزها با بيان اين‌که اولويت مرزباني انسداد مرزها در مرزهاي شمال غرب و جنوب شرقي است، گفت: بر اساس گزارشات دريافتي مرز زابل در استان سيستان و بلوچستان به طور کامل مسدود شده است و در حال حاضر نيز در مرزهاي جنوب شرقي نيز ماموران مرزباني اقدام به توقف خودروهاي مشکوک مي‌کنند.به گفته وي در صورت تزريق اعتبارات به مرزباني، مرزبان مي‌توانند افرادي که به صورت پياده و انفرادي قصد ورود به داخل کشور را دارند را نيز مورد بازرسي قرار دهند.ماهواره وسيله‌اي از طرف دشمن براي ضربه زدن به بنيان خانواده استرادان در ادامه با اشاره به بحث جمع آوري ماهواره‌ها و انجام عمليات راپل و جمع آوري ديش‌هاي ماهواره گفت: پليس قطعاً با حکم قضايي اقدام به جمع آوري ماهواره‌ها و تجهيزات ماهواره‌اي مي‌کند.وي با بيان اين‌که پليس در ابتدا جمع آوري ديش‌هاي آشکار را در دستور کار خود قرار داده بود گفت: با جمع آوري اين ديش‌هاي آشکار ديگر لزومي به انجام عمليات راپل نيست اما هر گاه لزوم انجام اين عمليات احساس شود اين عمليات انجام مي‌شود.جانشين فرمانده ناجا با بيان اين‌که ماهواره وسيله‌اي از طرف دشمن براي ضربه زدن به بنيان خانواده است، گفت: پليس براي جمع آوري تجهيزات ماهواره‌اي در مشاعات نيز با حکم قضايي ورود پيدا مي‌کند.جانشين فرمانده نيروي انتظامي در ادامه با اشاره به تشکيل پليس فضاي تبادل اطلاعات گفت: هر‌اندازه که بستر رشد فناوري در جوامع ارتقاء مي‌يابد پيچيدگي‌هاي جرايم نيز رو به افزايش مي‌گذارد.وي با بيان اين‌که زماني سارقان براي سرقت از کليد مخصوص و تجهيزات تخريبي استفاده مي‌کردند، گفت: امروزه سارقان در پشت لب تاپ شخصي خود مي‌نشينند و از اين طريق اقدام به سرقت از ديگران مي‌کنند.وي با بيان اين‌که از سال گذشته پليس فتا به عنوان يکي از پليس‌هاي تخصصي در نيروي انتظامي به فعاليت مي‌پردازد، گفت: اين نيرو در مدت زمان کوتاه تشکيل خود توفيقات بسيار زيادي داشته است.رادان در سخنان خود با اشاره به تصويب لايحه‌اي در شوراي امنيت وزارت کشور مبني بر کنترل خريد و فروش البسه انتظامي در کشور گفت: زماني سهم نيروهاي مسلح از لباس انتظامي پارچه بود که بايستي پارچه‌ها را به خياط‌هايي تحويل داده تا لباس انتظامي از آن‌ها توليد کند.وي با بيان اين‌که طبيعتاً افرادي به عنوان فروشنده لباس نظامي شروع به فعاليت کرده‌اند گفت: برخي ناهماهنگي در عرضه اين‌گونه البسه موجب بروز برخي از مشکلات در جامعه شده است که به گونه‌اي که فروشندگان سندي مبني بر نظامي بودن خريدار، ‌ از وي دريافت کنند لباس نظامي با درجات مختلف در اختيار آنان قرار مي‌دادند که با توجه به جلسات متعددي که در مورد محدود کردن اين مهم صورت گرفت مصوباتي در اين زمينه داشته‌ايم که با اجرا شدن اين مصوبات کمتر شاهد سوء استفاده از اين لباس هستيم.كشته شدن 23 هزار نفر در تصادفات سال 89جانشين فرمانده نيروي انتظامي در بخش پاياني سخنان خود با اشاره به توفيقات پليس راهنمايي و رانندگي گفت: در سال 80 بيش از چهار ميليون خودرو در کشور تردد مي‌کردند و ميزان تلفات تصادفات در اين سال بالغ بر 26 هزار نفر بود واين در حالي است که در سال 90 با آنکه بيش از 14 ميليون خودرو و در کشور تردد مي‌کنند اما تلفات نسبت به افزايش خودرو کاهش يافته است.وي با بيان اين‌که سال گذشته 23 هزار نفر در تصادفات جان خود را از دست داده‌اند، گفت: در شش ماهه نخست سال جاري نسبت به مدت مشابه سال قبل شاهد کاهش يک هزار و 300 نفري کشته‌هاي تصادفات بوده‌ايم.به گفته‌ي وي در شش ماهه نخست سال جاري نسبت به مدت مشابه سال قبل ميزان مجروحين نه هزار نفر کاهش يافته است.وي با بيان اين‌که تلاش پليس براي کاهش روند تلفات تصادفات ادامه خواهد داشت، گفت: اين ميزان تلفات تصادفات و کشته‌ها در‌شان مردم ايران نيست.رادان با اشاره به برخي از انتقادات مردم مبني بر سخت گيري پليس گفت: گذشت پليس در اين مقطع و موضوع مناسب نيست چرا که وقتي تصادفي رخ دهد و اصطلاحاً کار از کار بگذرد گذشت پليس معنا پيدا نمي‌کند.  <div,,0,اخبار در جامعه مانند بمبي در جامعه منفجر شد به گونه‌اي که افراداحساس مي‌کردند امنيت در جامعه کم رنگ شده است.,1390,7,14,46,7,0,0,0,
1154414,Khabaronline,176971,پنجشنبه 14 مهر 1390 - 23:28:00,لاريجاني: رفتار نيروي انتظامي در عين قدرت بايد با ادب و احترام اسلامي توام باشد,رئيس مجلس بر لزوم برخورد قاطع نيروي انتظامي با عاملان بر هم زدن آرامش رواني جامعه تأکيد کرد.                                        علي لاريجاني در ديدار فرمانده و پرسنل نيروي انتظامي استان قم با وي که در دفتر رئيس مجلس در قم برگزار شد، طي سخناني با بيان اينکه سيماي رفتاري حکومت در نيروي انتظامي متجلي است گفت: نيروي انتظامي نماد اوليه کشور است که وقتي مردم و کساني که از خارج به کشور وارد ميشوند با مراجعه و برخورد با آن ميتوانند وضعيت کشور را مورد بررسي قرار دهند.گزيده سخنان وي را به نقل از مهر بخوانيد:· رفتار نيروي انتظامي در عين قدرت بايد با ادب و احترام اسلامي توام باشد. برخي از مسائلي که در کشور ميگذرد نظير سرقتهاي مسلحانه و تجاوز به عنف، براي آرامش رواني جامعه ضرر دارد که در اين راستا نيروي انتظامي بايد با قاطعيت با اين موارد برخورد کند.· کار قوه قضاييه و نيروي انتظامي هر دو در کشور مهم است و اين دو دستگاه بايد به گونهاي برخورد کنند که کسي در جامعه به خود اجازه چنين حرکاتي را که موجب برهم زدن آرامش رواني مردم ميشود ،ندهد.· با توجه به حوادثي نظير قتل مرحوم داداشي در کرج و حادثه پل مديريت و همچنين حادثه اصفهان ، يک مورد از اين گونه اتفاقها نيز ميتواند باعث برهم زدن آرامش جامعه شود. در گذشته سيستم برخورد نيروي انتظامي کند بود. از اين رو برخي از افراد احساس ميکردند فضاي جامعه آماده انجام چنين اقداماتي است.· اخيراً نيروي انتظامي فضاي قدرتمندي را در کشور حاکم کرده است و در واقع آرامش بر جامعه مبناي توسعه اقتصادي، سياسي و اجتماعي است در غير اين صورت مشکلات فراواني در جامعه ايجاد خواهد شد و انگيزه کار براي ديگران فراهم نخواهد شد./2929,سياست,2,نيروي انتظامي                 علي لاريجاني,1390,7,14,28,23,,,,مجلس
1155110,Khabaronline,177795,شنبه 23 مهر 1390 - 14:43:00,مجازات هاي اعدام بايد در ملا عام صورت گيرد ؟/فقها و حقوقدانان چه مي گويند؟ جدول اظهارات,برخي فقها حقوقدانان مجازاتهاي اعدام و قصاص را در ملاء عام موثر مي دانند و برخي مي گويند نتيجه عکس دارد و از ارکان مجازات نيست و نبايد در خيابان و ميدان، مجرمان را مجازات کرد                                        اميد سليمي بني: روز چهارشنبه، 4 نفر از متجاوزان به عنف، در خميني شهر اصفهان به دار آويخته شدند آن هم در ملاء عام و در پارک بهشت اين شهر. چند روز پيش نيز حکم قصاص نفس قاتل روح اله داداشي در خيابانهاي کرج اجرا شد. پيش از آن هم، قاتل دکتر سرابي در نارمک تهران به دار آويخته شد، هفته پيش از آن نيز قاتل پل مديريت در محل وقوع جرم، به دار آويخته شد. قاتل ميدان سعادت آباد نيز سال گذشته در ملاء عام به مجازات رسيد.رويدادهايي اين چنين، باعث مي شود در ذهن اين پرسش به وجود آيد که آيا مجازات در ملاء عام، باعث کاهش جرايم خشني مانند تجاوز به عنف و قتلهاي خشونت بار، مانند آنچه بر مهسا، مقتول پل مديريت در غرب تهران گذشت، شده و يا رويه خشونت بار اجراي مجازاتهايي مانند اعدام و قصاص در ملاء عام، باعث ريختن زشتي اين مجازاتها، مرگ و نابودي اشخاص (از جمله متهمان) در ميان مردم مي شود. رويه فعلي براي اعدام و مجازاتهاي سالب آزاديتعيين مکان و محل مجازات بر عهده قاضي است و برخي از رويه هاي قضايي اخير، چنين شده که قاضي ترجيح مي دهد مجازاتهاي سالبه حيات را در محل وقوع جرم، در ملاء عام و يا در نزديکي محل وقوع جرم و در معابر و ميادين شهرها انجام دهد. هر چند برخي از مجازاتهاي سالب حيات که براي بعضي از جرايم ديگر مانند حمل مسلحانه، خريد و فروش و نگهداري مواد مخدر، نيز صادر مي شود در محل زندگي محکومان به وقوع مي پيوندد که نشان مي دهد رويه قضايي مجازات در ملاء عام، تنها براي جرايمي مانند قتل و يا تجاوز به عنف، مصداق ندارد. بلکه به مجازاتهاي مربوط به جرايمي مانند جرايم مربوط به مواد مخدر نيز تسري يافته. حکم شرعي مجازات در ملاء عامدر قرآن براي برخي از مجازاتها از جمله اجراي حد جلد (تازيانه) براي مجرماني که مرتکب زنا شده اند؛ اعم از زن و مرد، توصيه شده است گروهي از مومنان جمع شوند و نظاره کنند. با اين حال، اجراي مجازاتهاي شرعي مانند قصاص در ملاء عام، بيشتر در سنت مورد تاکيد قرار گرفته که از نگاه عالمان شرع، دليلي براي ادامه آن در زمان غيبت است. هر چند تعدادي از فقهاي اماميه معتقدند اجراي حدود، در زمان غيبت، ميسر نيست، بلکه بايد به تعزير، يعني مجازاتي کمتر از حد، اکتفا کرد.ملاء عام چيست؟در شرع و حقوق، تعريف دقيقي از ملاء عام ارائه نشده، بلکه ملاء عام را در مخالفت با مفهوم حيطه خصوصي افراد شناسايي مي کنند. در اصل مي توان گفت ملاء عام، فضايي است که اطلاع افراد از آن، بدون اجازه شخص، ممکن است. مانند کسي که در خيابان حرکت مي کنند و بدون اجازه وي، ديگران مي توانند نظاره گر او باشند. برخي از حقوقدانان معتقدند با چنين تعبيري، محيطهايي مانند فضاي رسانه هاي کاغذي، الکترونيکي و مجازي نيز ملاء عام تلقي مي شود. يعني قرار دادن تصاوير افراد در محيطي مانند وبلاگ، سايت يا پخش از تلوزيون نيز حضور در ملاء عام تلقي مي شود. البته برخي ديگر نيز اين تعبير، را نمي پذيريند و عرصه "تصوير و مجاز" را در حکم ملاء عام نمي دانند.اين تعبير، به کلي با تعبيري که در ابتداي اسلام از ملاء عام و "طائفه من المومنين" مي شد، متفاوت است. براي همين، قضات در تعيين مکان اجراي احکام سالبه حيات و ساير مجازاتهاي ترهيبي و ترذيلي (مانند شلاق تعزيري يا جلد حدي) بايد به تاثير مضاعف آن، توجه نمايند. اعدامي در ملاء عام صورت مي گيرد و با تکنولوژي امروز، عکسها، تصاوير و فيلمهاي اين اعدام به سراسر دنيا مخابره مي شود. از ياد نبريم تنها خبر اجراي حد رجم (سنگسار) براي سکينه محمدي آشتياني، به چه ميزان، تاثيرات بين المللي و تحرکات خارج از مرزها را به دنبال داشت. با توجه به اين مضامين؛ از حقوقدانان مختلف که نظريات متفاوتي درباره اجراي مجازات در ملاء عام داشتند، درباره تاثير مجازاتهاي سنگيني مانند اعدام در ملاء عام نظرخواهي شد که در جدول زير آمده است:                                    نام                                    سمت/عنوان                                    موضع                                    اظهارات                                                    محمد تقي رهبر                                    روحاني، نماينده مجلس، عضو کميسيون حقوقي                                    موافق                                    در بخشي از مجازاتها، قرآن مي گويد کسي که زنا کرده، مردم را جمع کنيد و طائفه اي از مومنان بيايند و ببينند تا عبرت شود، ملاء عام و غير عام تاثيري بر اصل حکم ندارد. دستگاه قضايي بر خلاف شرع حکم نمي دهد. گاهي در مورد برخي از مجازاتهاي شرعي توصيه شده، حتما در ملاء عام باشد و طائفه اي جمع شوند. در وقايع اخير نيز داشتيم، در ماجراي قاتل ميدان کاج و قاتل پل مديريت و داداشي در کرج، کساني که کار مجرمانه کرده بودند در ملاء عام مجازات شدند. اين موضوع اشکال شرعي ندارد و همانطور که گفته شد در مواردي هم توصيه شده است و عده اي يا طائفه اي از مومنين حتما حضور داشته باشند. اجراي اين مجازاتها در ملاء عام قطعا تاثير بازدارنده داشته و در تضعيف روحيه مجرمين تاثير دارد. بالاخره مجازات انجام عمل مجرمانه بايد براي مجرمان عبرت باشد و مردم و مجرمان بالقوه عواقب اين حکم را ببيند و تبعات اين حکم را نظاره کنند تا دست به اين کار نزنند.                                                     محسن صالح                                    روحاني، عضو جامعه مدرسين حوزه علميه قم                                    موافق                                    وقتي دوربين هم هست، ملاء عام را گسترده تر مي کند. مگر اين که از اين حيث وارد صحبت شويم که مجازات در ملاء عام، تالي فاسد داشته باشد، يعني باعث تبليغات سوء شود و اذهان عمومي را مشوش کند. با توجه به حضور رسانه هاي عمومي، ملاء عام تغيير ماهوي نمي کند، حضور مردم نيز به خاطر تاثيري است که در افکار عمومي ايجاد مي کند. اما در مقابل با توجه به سم پراکنيهايي که خارجيها مي کنند و با توجه به اينکه فضا فراهم نيست، توجيه اين موضوع که ملاءعام چگونه است، باب جديدي را مي گشايد، محيطهاي مجازي مانند اينترنت و ماهواره و امثال آن، ملاء عام حساب نمي شود. به طور مثال در بحث فقهي نگاه به نامحرم، دو حکم داريم، نگاه به تصوير يک موضوع است و نگاه به وجود واقعي فرد موضوع ديگري است، نگاه کردن به زن نامحرم، از طريق عکس او، اگر به صورت ريبه نباشد اشکال ندارد، اگر به صورت واقعي، نگاه شود، اشکال دارد. در عرصه مجاز و تصوير، موضوع با واقع، متفاوت است. اين ملاء عامي که در فقه گفته مي شود نيز از اين قسم است، احکام، در اين باب، متفاوت است، برخي از اجراي احکام قصاص با هدف تاثير گذاري بر افکار عمومي است، و احساس آرامشي که به مردم مي دهد که مجازات انجام شده، مثلا کسي که قتلي انجام مي دهد، افکار عمومي مطالبه مي کند تا او به مجازات برسد و اين مطالبه مردمي است، حضور افراد در مکانهاي قصاص، باعث احساس آرامش است. برخي از حضور مردم نيز نظارت بر اجراي حکم است، در بحث سنگسار موضوع نظارت است، مردم مي آيند تا نحوه پرتاب سنگ و نوع مجازات را نظارت کنند. بسته به هر حکمي، جايگاه افراد متفاوت است، نوع عمده مجرماني که تاکيد مي شود در ملاء عام مجازات شوند، براي اين است که جنبه مجازات مردم براي آشکار شود و مردم بتوانند احساس آرامش داشته باشند. از طرفي، بعضي از مسايل وجود دارد که اجراي آنها موجب وهن به دين و سوء برداشتهايي در ذهن مخاطب خصوصا مخاطبان خارج از کشور مي شود، اينجاست که بايد فقها حکم دهند چه بايد کرد. بر همين اساس، در بحث سنگسار، حکم شده که در ملاء عام نباشد. نحوه اجراي برخي از احکام مانند رجم و قطع، قابل تغيير است، يعني مي شود با توجه به شرايط مکاني و زماني، معادل سازي کنند. همچنين براي قصاصهايي که اجراي آن، وهن به دين و سوء استفاده دشمن مي شود، از باب الاهم في الاهم بايد اصل دين را حفظ کرد و نوع اين مجازاتها را تغيير داد. البته متخصصين حوزه دين و اجتهاد بايد اين بررسي را انجام دهند و اين طور نيست که بشود همه احکام را معادل سازي کرد.                                                    آيت اله محمد صادق خوشنويس                                    محقق نهج البلاغه و استاد حوزه                                    مخالف                                    البته بعضي از فقها مي گويند اين کار را نکنيد، چون شرايط خيلي با سابق تفاوت دارد. رسانه هاي عجيبي داريم که دروغ مي گويند و وقايع را وارونه جلوه مي دهند، اين مجازاتها مانند قطع يد و لخت کردن و شلاق زدن مجرم، را بخواهيد در ملاء عام انجام دهيد ممکن است از اصل به اسلام، صدمه بزند، لذا به نظر فقها بايد به شکل ديگري اجرا کرد. اين را برخي از بزرگان مي گويند. در صدر اسلام، جرايم مستوجب حد، زياد نبوده که مثل اکنون هر روز چند نفر را بخواهند مجازات کنند. تکرار اين موضوع را در تاريخ نداريم، جسته و گريخته در برخي ازمنه بوده، در مورد اجراي حدود بايد محتاط عمل کنيم، مثلا در زمان حضرت امير، دو سه حد بوده با شرايط خاص اجرا شده. به هر حال نداريم اين حدود بسيار بوده باشد و جلوي چشم مردم و اثر و انعکاس آن چگونه باشد. البته حکم خداوند بايد اجرا بشود و روايت است که نبايد ملامت ملامت کنندگان حاکم شرع را از اجراي حکم بازدارد. ولي تکرار و تعداد آن هميشه مورد بحث است. امروز خيلي مسئله خطرناکتر است، چون رسانه ها نشسته اند با اندک چيزي به اسلام حمله کنند. آيه مي گويد طائفه اي از مومنان بايد "يشهد" يعني شاهد باشند، وقتي موضوع وارد صدا و سيما و رسانه ها بشود، "يشهد طائفه" ديگر محسوب نمي شود. اين مي شود همه دنيا. در اجراي حد، 5 يا 10 نفر از مومنان را بايد حاضر کرد. ولي وقتي در صدا و سيما راه پيدا مي کند، خاص و عام مي فهمند و خيلي رسوايي است و اسلام هم از رسوا کردن افراد ابا دارد و لذا فکر مي کنم نمي شود و درست نيست اکنون در ملاء عام، حد را اجرا کرد. از سوي ديگر، بايد کساني اين کار را کنند و ناظر باشند که واجب الحد نباشند، الان خيلي ها زنا مي کنند، آن ها هم مي بينند که زاني به عنف را در خيابان به دار مي آويزند و اين درست نيست.                                                    احسان زررخ                                    وکيل و حقوقدان                                    مخالف                                    در خصوص مجازاتهايي چون قصاص و اعدام و مجازاتهاي سالبه حيات، يک فلسفه کلي داريم که جنبه ترهيبي و ترذيلي مجازاتهاست که عبرت آموزي در نظام کيفري اسلام             منبعث از همين قاعده است. اشخاص ديگر يا به تعبيري مجرمان بالقوه با ديدن مجازات، متنبه بشوند و دست به ارتکاب اين جرايم نزنند. اجرا در ملاء عام جزء رکن مجازات نيست و جزء اختيارات قاضي است و چرا اين اعدامها و قصاص ها در ملاء عام هستند يا نيستند، اين برمي گردد به بازتاب رسانه اي جرم، جرايمي بازتاب رسانه اي پيدا مي کنند مانند فاجعه تجاوز گروهي به خميني شهر اصفهان يا استان کرمانشاه که 3 نفر متجاوز به عنف را در ملاء عام اعدام کردند. اين جرايم به گونه اي بود که احساسات عمومي را جريحه دار کرده بود، قاضي نيز تحت تاثير اجتماع است، يکي از اهداف اصلي مجازاتها، پاسخگويي است، مجازات بايد به جامعه پاسخگو باشد و قاضي بگويد من مجازات کردم. جامعه بايد به اين آرامش برسد که اشخاص مرتکب جرم، به اين کيفيت مجازات شدند. در زمان گذشته و صدر اسلام حداقل گروهي از مومنين 3 يا 4 نفره يا بيش از دو نفر جمع مي شدند که خبر رساني کنند. امروزه در بازتاب رسانه اي، صرف وجود رسانه هاي عمومي به عنوان پيشگامان اطلاع رساني و درک، کفايت مي کند. به نظر مي رسد وجود رسانه ها به عنوان چشم و گوش اجتماع، در زمان مجازات، کفايت مي کند. سياست جنايي و کيفري نيز بر همين اساس است. در پرونده اي که گفته شد، تعدادي از مجرمان تجاوز به عنف، محل ارتکاب جرمشان، شهرستان گيلان غرب بود، ولي محل اجراي مجازات، کرمانشاه در فاصله 180 کيلومتري وقوع جرم بود. اگر اين مجازاتها در زندان برگزار شود اين حسن را دارد که در يک محيط بسته است، اعدام در ملاء عام، مستلزم فراهم کردن ساز و کار فراوان و فراهم کردن امنيت است، چهره قشنگي به اجراي مجازات نمي دهد، دوم، تا مدتها آن محل در خاطره مردم، بازتابي از خشونت دارد. اعدام در ملاء عام باعث ترويج خشونت در ذهن اشخاص مي شود. خيابان، محل اجراي مجازات نيست. جايي صورت مي گيرد که همه قشري از کودک و نوجوان عبور مي کند که مصلحت نيست آنها ببينند. حضور اطفال در جلسات دادرسي کيفري ممنوع شده، چه برسد به محل مجازات. اجراي مجازات به اين کيفيت، حالت خاصي را دارد. بازتاب بدي دارد. قاتل دکتر سرابي را به عنوان مثال ببينيد، خنده او بي نهايت تاثيرگذار است، ذهن کودکان از قاتل، شخصيتي فرابشري ساخته ولي به خاطر اين که برخوردها و مجازاتها عادي شده، ذهن اشخاص به عنوان يک مجازات سنگين به آن نگاه نمي کند. بهتر است بحث سرعت اجراي مجازاتها توام با دقت را مد نظر قرارداد، نه در ملاء عام بودن آنها را. با وضعيت فعلي رسانه ها، کيفيت اجراي مجازاتها به سرعت مي تواند منتقل شود. يک حسن ديگر هم عدم اجراي مجازاتها در ملاء عام دارد اين است که خروجي فيلم و عکس اين مجازاتها به دست بيگانگان نمي افتد که سوءاستفاده کنند. قصاص يک فلسفه جدايي دارد و اگر دقيق تفسير شود، همه مي پذيرند. ولي وقتي در ملاء عام و جمعي مجازات انجام شود و بازتابهاي رسانه اي عام داشته باشد، بهانه به دست کساني مي افتد که به وهن دين و مجازاتهاي شرعي مي پردازند.                                                    فريد خدايي فر                                    وکيل و حقوقدان                                    موافق                                    در قانون شرطي نداريم که مجازات حتما در ملاء عام باشد. در دهه 60 و 70 اعدامها در ملاء عام بود. به خاطر مسايل سياسي و و سوءاستفاده هاي کشورهاي ديگر اين را ديگر انجام ندادند. درباره جرايمي که منجر به تحريک احساسات مردم مي شود و مخصوصا تجاوز به عنف که اخيرا در حال مد شدن است، اگر اين برخورد نشود، نمي توان جلوش را گرفت. نظر شخصي ام اين است که براي اين جرايم، مجازات در ملاء عام کاملا کار درستي است. ملاء عام که در صدر اسلام بود، با ملاء عام کنوني به دليل تکنولوژي روز، فرق مي کند، اصولا درست نيست اعدام وسط ميدان انجام مي شود چون رعايت حال زنان و بچه ها نمي شود و به نظرمي رسد تاثير منفي روي بچه هاي کوچک و خانمها، دارد. فيلمبرداري هم اکثرا منع مي شود. هر چند در متن قانون نداريم که منع شده باشد فيلمبرداري نکنند. ولي از لحاظ اخلاقي اصولا کار درستي نيست. به خاطر اينکه زمان عوض شده، موقعيت بين الملل داريم و به خاطر سوءاستفاده هاي سياسي صحيح نيست. منتهي يک قسمت از اعدامها لازم است در ملاء عام باشد. تجاوز به عنف و قتلهايي که تاثير رواني روي مردم دارد، بايد در ملاء عام مجازات شوند چون ترميم درد جامعه است. مجازات آنها در ملاء عام نوعي مرهم است براي زخمهاي اجتماعي و درس عبرتي است براي ديگران. هر چند ترجيح مي دهد به شخصه هنگام چنين مجازاتهايي، خودم حضور نداشته باشم. نديدن بچه ها، دست خود والدين است. ملت نبايد خودش اجازه دهد بچه هايي که در اين سن هستند، اعدام را مشاهده کنند. اعدام يک سري جرايم خاص، که تعدادشان خيلي انگشت شمار است، تاثيرش در ملاء عام خيلي زيادتر است، ولي اين که بچه ها نبينند و خانمها نگاه نکنند، دست خانواده هاست.                                                    پيمان حاج محمود عطار                                    وکيل و حقوقدان                                    مخالف                                    مهمترين رکن اجراي مجازات در اسلام و کليه مکاتب حقوق کيفري، اثر تربيتي و منع کننده مجرم و ساير افراد از ارتکاب جرم و گناه است. از سوي ديگر نقطه مميزه اجراي احکام کيفري اسلام، جلوگيري از وهن و اثر منفي در جامعه به ويژه در برابر کفار و سرزمينهاي آنهاست. به عبارت ديگر اگر مجازاتي در اسلام اثر وهن آميز داشته و در اثر اجراي آن، دين مبين اسلام متهم به خشونت و پندارهاي غلط در بين مردم شده و به عبارتي آب به آسياب دشمن بريزد، هيچگاه شارع مقدس اجراي چنين مجازاتي را به مصلحت ندانسته است. اين نظر مورد اجماع جمهور فقهاي عظام اسلام اعم از شيعه و سني است. در قضيه اجراي علني مجازاتها نيز برخي از مفسرين و شارعين کتاب خدا و سنت اهل بيت، اعتقاد دارند که منظور از علني بودن اجراي مجازات، حضور تعدادي از مومنين از حيث نظارت عمومي بر اجراي مجازات بوده است، و هيچگاه هدف شارع مقدس، اجراي مجازات در آشکار عموم چند ده تا چند نفره مردم نبوده است.يکي از مواردي که مي توان از روانشناسي و جامعه شناسي کيبفري از موجبات وهن دين اسلام تلقي کرد، همين موضوع است که افراد بدون داشتن ظرفيتها و تحملهاي روحي و رواني، شاهد و ناظر اجراي مجازاتهاي سالب حيات نظير اعدام يا قصاص و يا حتي شلاق باشند. اثر اصلي اجراي مجازات که جلوگيري از ارتکاب مجدد جرم و گناه است، نه تنها تامين نشده، بلکه باعث تجري و گستاخ شدن ناظرين و شاهدين فاقد ظرفيت براي ارتکاب جرايم خشن مي گردد. يکي از مشکلات جامعه، امروزي اين است که در کالبدشکافي جرايم، صرفا به اجراي مجازات اکتفا و بسنده شده است، در حالي که مهمتر از اجراي محازات از ديد جرم شناسي، پيشگيري از وقوع جرم مي باشد. اگر ما علل ارتکاب جرم را به علل دروني و بيرون تقسيم کنيم، عدم اشتغال و بيکاري جوانان و نيز عدم وجود سرگرميهاي سالم و کمبود اين سرگرميها در جامعه، موجب رخوت و نااميدي قشر جوان به ادامه زندگي در جامعه شده است. اين معضل را بايستي با معضل گرايش جوانان به مشروبات الکلي و مواد مخدر سنتي و شيميايي اضافه کرد و به حدي که جوانان با مصرف اينگونه مواد، و زايل شدن عقل و خردشان، مستعدتر و آماده تر براي ارتکاب جرم مي شوند. هنگامي که جواني نسبت به آينده خود، نااميد باشد، از لحاظ روانشناسي، اين جوان بسيار پذيراي مرگ و قطع زندگي مي شود. حال اگر چنين فردي با اين شرايط روحي و رواني و مصرف مشروب يا مواد مخدر، مرتکب قتل گردد، با علم به اينکه مجازات چنين عمل شنيعي اعدام است، به نتيجه دلخواه خود که سلب حيات خود است، خواهد رسيد. شايد بتوان افرادي را که محکوم اعدام و قصاص شده و در حين اجراي حکم، چهره خنداني دارند را از اين ديد، نگريست. با توجه به اينکه در زمان حکومت پيامبر گرامي اسلام و حضرت علي (ع)، که مجريان به حق حدود الهي بودند، محدوده اطلاع رساني ايشان محدود به شهر اجراي مجازات بوده است، به عبارت ساده تر، هنگامي که حدي از حدود الهي نظير سنگسار يا قصاص در حال اجرا شدن بود و از شهروندان ساکن آن شهر دعوت به نظارت مي گرديد، صرفا بخشي از شهروندان ساکن در آن شهر، از اجراي مجازات آگاه مي شدند که همگي مسلمان و تابع احکام شريعت اسلامي بودند، اما اکنون با توجه به وجود تکنولوژي پيشرفته اينترنت و رايانه و ماهواره و مخابرات، که اطلاع رساني درباره جزئي ترين امور افراد يک شهر را قابل گسترش در سطح کره زمين کرده است، بخش قابل ملاحظه اي از کشورهاي جهان بنا به دلايلي با اجراي حدود الهي از جمله مجازاتهاي سالب حيات مخالفت دارند، اجراي علني اين مجازاتهاي اسلامي، با توجه به امکان فيلمبرداري و عکسبرداري و پخش آن در بلاد و کشورهاي غير اسلامي از مصاديق وهن اسلام خواهد بود.                                                     مصطفي ترک همداني                                    وکيل دادگستري و حقوقدان                                    مخالف                                    اجراي حکم اعدام لازم است. قصد شرع از اين که در ملاء عام باشد اين است که ديگران از آن متنبه شوند، ولي ديده شده اجراي اين گونه احکام در عموم و ديدن مراسم اعدام در ملاء عام باعث مسرت و اجتماع مردم از سر کنجکاوي و تفريح مي شود. يعني عکس آن مطلبي که باعث شده بود مجازات در ملاء عام اتفاق بيفند. مجازات در ملاء عام دليلي براي خوشحالي مردم نبايد باشد، بلکه بحث متنبه شدن مجرمين احتمالي است، ديگر اين که مردم عادي بدانند اگر بخواهند پايشان را کج بگذارند، چنين مجازاتي در انتظارشان است. جوانان چون سرگرمي ندارند، يا نمي دانند اين موضوع به چه خاطر است، برايشان ديدار از مراسم اعدام و فيلمبرداري و فرستادن آن براي ديگران جالب توجه است. يعني از اهداف اصلي و اوليه اجراي مجازات در ملاء عام دور شده ايم.                        45/233,جامعه,5,قوه قضاييه                 قتل                 اعدام,1390,7,23,43,14,,,,قضايي
1158556,Khabaronline,181713,چهارشنبه 11 آبان 1390 - 21:15:00,حميد استيلي: به کارم اعتقاد دارم و استعفا نمي‌دهم /رفتار رضايي و نصرتي قابل توجيه نيست,ايسنا نوشت:                                        حميد استيلي ميگويد ميشد اتفاقي که براي نصرتي و رضايي افتاده را بهتر مديريت کرد اما حالا نبايد آن دو نفر را گردن زد. سرمربي تيم فوتبال پرسپوليس در نشست خبري پيش از بازي اين تيم مقابل ناسيونال پاراگوئه در جام ولايت گفت: ما يک بازي خيلي سنگين با داماش داشتيم و پيروزي خيلي مهمي را هم در اين بازي به دست آورديم اما شيريني اين برد خيلي زود براي ما تلخ شد و مسائلي به وجود آمد که همه ما ناراحت شديم. البته خود من خيلي به مسائل اخلاقي پايبندم.ما پس از آن بازي سه روز به بازيکنانمان استراحت داديم اما بعد باشگاه به ما اعلام کرد که بايد در جام ولايت شرکت کنيم و ما هم به خاطر احترام به اين جام، تمرينهايمان را براي بازي در اين جام آغاز کرديم. استيلي با اشاره به اينکه پرسپوليس نزديک به 11 بازيکن خود در اين بازي در اختيار ندارند گفت: 6 بازيکن ما که در تيم ملي حضور دارند. هاشميان هم به مسافرت رفته است و عليعسگر هم مصدوم است. همچنين بادامکي، نوروزي و نورمحمدي وقتي با آنها تماس گرفتيم در مسافرت بودند و از آنجا که ناگهاني به ما گفتند که بايد در اين جام شرکت کنيد، اين سه بازيکن خواهش کردند که در اين بازي حضور نداشته باشند. به همين خاطر روي هم رفته ما 11 بازيکنمان را براي اين بازي در اختيار نداريم. با اين حال به خاطر احترامي که براي جام ولايت قائل هستيم در اين بازيها شرکت ميکنيم و ساير بازيکنان را به اين جام ميآوريم. اميدوارم که نتايج خوبي به دست بياوريم. استيلي درباره اتفاقهاي پيش آمده در بازي پرسپوليس و داماش گفت: ما در آن بازي يک سري مشکلات فردي در خط دفاعي داشتيم و به علت عدم تمرکز دو گل خورديم. در حالي که در بازيهاي قبل شرايط خط دفاع ما نسبتا خوب شده بود. ما در 6 بازي گذشته خودمان 4 برد، يک مساوي و يک باخت به دست آوردهايم که اين نشان ميدهد ما عملکرد خوبي داشتهايم.ما کلا همين بازيکنان را در اختيار داريم و در فصل نقل و انتقالات هم دير شروع به بازيکن گرفتن کرديم اما هر روز براي ما مشکلات جديدي به وجود آمد و فشارهاي زيادي روي پرسپوليس بود. با اين حال مقاومت کرديم اما شما ميبينيد که ما آمدهايم شرايط تيم خود را بهتر کنيم، اتفاق تازهاي براي ما افتاد.حميد استيلي در ادامه با اشاره به اينکه حرکت نصرتي و رضايي قابل دفاع نيست گفت: ما بايد توجه کنيم که فوتبال دو بخش دارد، يک بخش آن قهرماني است و ديگري هم بخش اخلاقي فوتبال. ما در کشوري زندگي ميکنيم که مدينه فاضله نيست و قطعا اتفاقهاي بد زياد ميافتد. شما ديديد که يک جوان 17 ساله، روح الله داداشي را که قويترين مرد ايران بود، به قتل رساند. کار او قطعا زشت بود. همه ما خوب نيستيم و هر کدام از ما گناهاني داريم. بازي ما در آن روز ساعت 5 و نيم بعدازظهر تمام شد اما بخش خبري 20 و 30 بلافاصله حرکت بازيکنان ما را نشان داد. در حالي که ما ميتوانستيم خيلي راحتتر جلوي اين مسائل را بگيريم.من اين کار را محکوم ميکنم و هيچ وقت نميگويم که اين کارها خوب است. اما بايد ببينيم که علت آن چه بوده است. ببينيد در بازي ما مقابل داماش روي سکوها چه اتفاقاتي ميافتاد و تماشاگران به مازيار زارع و اقوامش چه ناسزاهايي ميدادند و حتي به خود من خيلي چيزها ميگفتند. خود من به فردوسيپور گفتم که نبايد اخلاقيات را به خاطر اينکه برنامه ما پربينندهتر شود زير پا بگذاريم. شک نکنيد که اين موضوع ريشهايتر از اين حرفهاست. بايد مسائل فرهنگي را از ريشه درست کنيم.حميد استيلي با بيان اينکه متاسفانه بازيکنان پرحاشيه همواره در صدر اخبار قرار دارند گفت: متاسفانه ميبينيم که هر بازيکني که حاشيهاش بيشتر است، بيشتر از بقيه مصاحبه ميکند و بيشتر در تلويزيون و روزنامه حرفهايش بازخورد دارد اما برعکس بازيکني که ساکتتر است و اخلاق را رعايت ميکند، در گوشه و کنار است و کسي به او توجه نميکند. حال که چنين اتفاقي افتاده، ما بايد علت آن را ريشهيابي کنيم نه اينکه اين دو نفر را گردن بزنيم. بايد ريشه را درست کنيم نه اينکه بخواهيم شاخ و برگها را بچينيم. شما توجه داشته باشيد که اين اتفاقها در همه جا ميافتد اما چون پرسپوليس و استقلال بيشتر در چشم هستند، اين کارها نيز بيشتر ديده ميشود.در ادامه اين نشست استيلي درباره تبعات حضور پرسپوليس در جام ولايت در حالي که بسياري از بازيکنان خود را در اختيار ندارد، گفت: ما فکر نميکرديم که بايد در اين جام به ميدان برويم و حتي براي تيم هم سه، چهار روز استراحت در نظر گرفته بوديم اما از باشگاه به ما دستور دادند که بايد در جام ولايت شرکت کنيم. به هر حال چند بازيکن تيم (ب) را هم به بازيکناني که داريم اضافه ميکنيم و با همين نفرات در اين جام شرکت ميکنيم.حميد استيلي در پاسخ به اين سوال که اظهارات ضد و نقيض مسئولان باشگاه پرسپوليس همچون زارع و فروزنده درباره آينده شما در پرسپوليس هيچ تاثيري در روند کار شما نداشته گفت: من هيچ وقت فرصت نخواستم. من با پرسپوليس قرارداد بستهام و هيچ وقت هم نگفتهام که يک بازي يا دو بازي به من وقت دهيد. به هر حال اين تصميم را بايد باشگاه بگيرد که من بمانم يا نمانم اما من تا زماني که هستم کارم را انجام ميدهم و سهلانگاري نميکنم. خيليها شايد فکر ميکردند که بعد از اتفاقهايي که در بازي با داماش افتاد، از اين فرصت استفاده ميکنم و استعفا ميدهم اما من اهل اين کارها نيستم و با قدرت به کارم ادامه ميدهم چرا که به کارم اعتقاد دارم.سرمربي پرسپوليس با بيان اين که اصلا انتظار نداشتم بازيکنانم در بازي مقابل داماش چنين کاري انجام دهند، گفت: مطمئنا اگر ما در تمرين چنين چيزهايي ببينيم ، تنبيه سختتري براي بازيکن خاطي در نظر ميگيريم. خود من در طول بازي نديدم که چه اتفاقي افتاد و تازه روز بعد از بازي متوجه شدم که 20:30 به اتفاقات بازي پرداخته است. حتي وقتي در باشگاه فيلمهاي مربوط به آن صحنهها را ديدم، پس از چند بار متوجه شدم که چه اتفاقي افتاده. شما ببينيد در حال حاضر فشار روي نصرتي زياد است و او در حال از بين رفتن است. نصرتي بازيکني است که حتي يک سابقه بي انضباطي هم در کارنامهاش نداشته است. گلي که او به بحرين زد و تيم ملي به جام جهاني رفت، هيچ موقع فراموش نميشود. نصرتي الان در شرايطي قرار گرفته که حتي رويش نميشود از خانهاش بيرون بياييد. ما نبايد اين موضوع را بزرگ مي کرديم. خدا خودش ستارالعيوب است و همه ما را ميبخشد، اما بايد با مسالهاي که به وجود آمده ، منطقي برخورد کنيم و کمک کنيم که حل شود.استيلي درباره اين که در بازي فردا مقابل ناسيونال پاراگوئه از چه دروازهباني استفاده خواهد کرد، گفت: ما براي دروازهباني در بازي فردا مشکل داريم چرا که حقيقي در اردوي تيم ملي و معمارزاده هم مصدوم است. بايد صبر کنيم و ببينيم از چه کسي ميتوانيم در درون دروازه استفاده کنيم.من آنقدر کارم را با جديت انجام مي دهم که ديروز هم با يک مربي ليگ برتري جلسه گذاشتم و درباره برخي مسايل با او صحبت کردم.وي در پاسخ به اين سوال که آيا اين مربي امير قلعه نويي بوده است، گفت: نميخواهم بگويم که با چه کسي ديدار داشتم. به هر حال من براي موفقيت پرسپوليس تلاش ميکنم و حتي بعضيها ميگويند حال که اين صحبت وجود دارد که شايد در نيم فصل نباشم بعضيها بهتر است بروي، اما من همچنان براي پرسپوليس کار ميکنم و وظيفهام را انجام مي دهم. به هر حال جلسهاي با يک مربي برگزار کردم و درباره برخي بازيکنان هم صحبت کرديم.حميد استيلي در پاسخ به اين سوال که اگر شيث رضايي و محمد نصرتي تا پايان فصل محروم باشند، چه اتفاقي براي خط دفاع پرسپوليس مي افتد، گفت: قطعا اگر بدانيم که نصرتي و رضايي تا پايان فصل محرومند بايد يک مدافع وسط به خدمت بگيريم.وي همچنين درباره رفتن و آمدن محمود خوردبين و وضعيت نامساعد مديريت در باشگاه پرسپوليس گفت: خيلي سخت است براي من که هم اتفاقات داخل زمين را جمع کنم و هم آنهايي که خارج از زمين رخ ميدهند. حسين بادامکي در صحبتهايش مي گفت ما سال قبل پنج باخت آورديم ، اما اين قدر روي پرسپوليس فشار نبود. به هر حال خدا به ما کمک ميکند و اين وضعيت هم درست ميشود. 251 41,ورزش,1,حميد استيلي                 باشگاه پرسپوليس,1390,8,11,15,21,,,,ليگ برتر
175027,Fardanews,168468,13 آبان 1390 - 10:05,پروين: آنقدر به قتل داداشي نپرداختند,عصر ايران: علي پروين عضو هيئت مديره و مدير فوتبال پرسپوليس ضمن از رسانه ها که بيش از حد به مساله بازي با داماش پرداخته اند گله دارد. وي همچنين حمايت از استيلي را بهتر از حضور مربي خارجي عنوان کرد. علي پروين در خصوص تغييرات انجام شده در تيم پرسپوليس و همچنين دو بازيکن خاطي اين تيم گفت: چهارشنبه شب عزيزيان با استيلي جلسه داشت و طبق صحبتي که اين دو نفر کردند، قرار شد که ديگر عزيزيان روي نيمکت ننشيند. اين موضوع با تصميمي که در اين جلسه گرفته شد مربوط بوده و من در اين خصوص دخالتي نداشته‌ام، البته عزيزيان از شاگردان من است و از وجود او در تيم‌هاي پايه استفاده خواهيم کرد.وي در خصوص اضافه شدن کريم باقري و عابدزاده به کادر فني تيم فوتبال پرسپوليس اظهار داشت: از شنبه کريم باقري و عابدزاده به کادر فني اضافه شده و در تمرين تيم پرسپوليس حاضر مي شوند. از نظر من همين که باقري پابه‌پاي بازيکنان بدود و تمرين کند از نظر روحي تاثير زيادي روي آنها دارد و مي تواند با گفتن چهار نکته فني به استيلي هم مشاوره دهد. عابدزاده هم که کارنامه‌اش براي همه هواداران و مردم مشخص است و مي تواند به تيم کمک کند.عضو هيئت مديره باشگاه پرسپوليس در گفتگو با مهر در خصوص حرکت زشت نصرتي و شيث رضايي در بازي با تيم داماش خاطرنشان کرد: حرکتي که آنها انجام دادند زشت و ناپسند است و خودمان هم در همان ابتدا و بلافاصله حرکات‌شان را محکوم کرديم. کميته انضباطي باشگاه نيز بلافاصله تشکيل جلسه داد و جرائم و تنبيهاتي براي آنها در نظر گرفت اما من نمي دانم که چرا برخي از رسانه‌ها آنقدر اين موضوع را بزرگ کرده و به آن پرداختند که وقتي مرحوم داداشي توسط يک بچه 18 ساله به قتل رسيد به آن نپرداخته بودند؟!وي همچنين ادامه داد: شايد احکام کميته انضباطي باشگاه پرسپوليس براي حرکات زشت اين بازيکنان سنگين نباشد اما به نظر شما آيا حقش بود که رسانه‌ها آنقدر به بزرگنمايي کار اين بازيکنان بپردازند؟ آيا اين رسانه‌ها فراموش کرده‌اند که نصرتي همان بازيکني است که در ورزشگاه آزادي گل پيروزي ايران مقابل بحرين را به ثمر رساند، باعث صعود تيم ملي به جام جهاني شد و 70 ميليون ايراني را خوشحال کرد؟پروين تاکيد کرد: عليپور و عزيزمحمدي از دوستان نزديک من هستند، اما آيا درست است که آنها بدون بررسي حرکات زشت اين دو بازيکن در يک فضاي آرام و نه در يک حرکت شتابزده بگويند که اين دو بازيکن فصل بعد با هيچ باشگاهي نمي توانند قرارداد ببندند؟ آخر من نمي دانم فصل آينده چه ربطي به اين فصل دارد! اگر اين دو بازيکن خاطي از فوتبال کنار گذاشته شده، محو شده و به سرنوشت اکبريان دچار شوند چه کسي پاسخگو خواهد بود؟عضو کميته فني باشگاه پرسپوليس خاطر نشان کرد: اکبريان يک بازيکن خوب و از شاگردان من بود که هم در استقلال و هم در پرسپوليس توپ زده است اما به خاطر بي رحمي فوتبال امروز در زندان گرفتار است.وي افزود: من چندين بازيکن ديگر مي شناسم که به دليل بي رحمي فوتبال و تصميمات شتابزده سرنوشت‌شان مشابه اکبريان شده است. تعجب مي کنم کميته انضباطي فدراسيون فوتبال بدون اينکه شيث رضايي و محمد نصرتي را بخواهد و موضوع را به طور دقيق بررسي کند، بلافاصله اقدام به اعلام در نظر گرفتن سنگين‌ترين احکام براي آنها مي کند! آيا فکر مي کنيد با حصر و محو کردن اين دو بازيکن مشکلات فرهنگي و اخلاقي فوتبال ايران حل مي شود؟پروين در خصوص صحبت‌هايي مبني بر اينکه فرصت استيلي در هر شرايطي تا نيم فصل بوده و يک مربي خارجي بزرگ جانشين او مي شود، گفت: من نمي دانم چرا تصميماتي که پشت درهاي بسته در باشگاه گرفته مي شود به بيرون درز پيدا مي کند! بايد بگويم ما همچنان با تمام قدرت از استيلي حمايت مي کنيم، چرا که در چند بازي اخير نشان داده توانايي زيادي دارد.وي در خاتمه تصريح کرد: هر مربي خارجي حتي "دنيزلي" هم اگر به فوتبال ايران بيايد حداقل چهار ماه زمان نياز دارد تا نتيجه بگيرد و اگر هم نتيجه نگرفت خيلي راحت مي گويد که تيم را خودم نبستم يا زمان کافي نداشتم. بنابراين در شرايط فعلي بايد از استيلي حمايت کنيم، چراکه حضور مربي خارجي به صلاح تيم پرسپوليس نيست. <div,,0,يئت مديره و مدير فوتبال پرسپوليس ضمن از رسانه ها که بيش از حد به مساله بازي با داماش پرداخته اند گله دارد. وي همچنين حمايت از استيلي را بهتر از حضور مربي خارجي عنوان کرد.,1390,8,13,5,10,0,0,0,
966927,Tabnak,201825,13 آبان 1390 - 12:11,قتل داداشي مهمتر بود يا اتفاقات بازي داماش؟,عصر ايران: علي پروين عضو هيئت مديره و مدير فوتبال پرسپوليس ضمن از رسانه ها که بيش از حد به مساله بازي با داماش پرداخته اند گله دارد. وي همچنين حمايت از استيلي را بهتر از حضور مربي خارجي عنوان کرد. علي پروين در خصوص تغييرات انجام شده در تيم پرسپوليس و همچنين دو بازيکن خاطي اين تيم گفت: چهارشنبه شب عزيزيان با استيلي جلسه داشت و طبق صحبتي که اين دو نفر کردند، قرار شد که ديگر عزيزيان روي نيمکت ننشيند. اين موضوع با تصميمي که در اين جلسه گرفته شد مربوط بوده و من در اين خصوص دخالتي نداشته‌ام، البته عزيزيان از شاگردان من است و از وجود او در تيم‌هاي پايه استفاده خواهيم کرد.وي در خصوص اضافه شدن کريم باقري و عابدزاده به کادر فني تيم فوتبال پرسپوليس اظهار داشت: از شنبه کريم باقري و عابدزاده به کادر فني اضافه شده و در تمرين تيم پرسپوليس حاضر مي شوند. از نظر من همين که باقري پابه‌پاي بازيکنان بدود و تمرين کند از نظر روحي تاثير زيادي روي آنها دارد و مي تواند با گفتن چهار نکته فني به استيلي هم مشاوره دهد. عابدزاده هم که کارنامه‌اش براي همه هواداران و مردم مشخص است و مي تواند به تيم کمک کند.عضو هيئت مديره باشگاه پرسپوليس در گفتگو با مهر در خصوص حرکت زشت نصرتي و شيث رضايي در بازي با تيم داماش خاطرنشان کرد: حرکتي که آنها انجام دادند زشت و ناپسند است و خودمان هم در همان ابتدا و بلافاصله حرکات‌شان را محکوم کرديم. کميته انضباطي باشگاه نيز بلافاصله تشکيل جلسه داد و جرائم و تنبيهاتي براي آنها در نظر گرفت اما من نمي دانم که چرا برخي از رسانه‌ها آنقدر اين موضوع را بزرگ کرده و به آن پرداختند که وقتي مرحوم داداشي توسط يک بچه 18 ساله به قتل رسيد به آن نپرداخته بودند؟!وي همچنين ادامه داد: شايد احکام کميته انضباطي باشگاه پرسپوليس براي حرکات زشت اين بازيکنان سنگين نباشد اما به نظر شما آيا حقش بود که رسانه‌ها آنقدر به بزرگنمايي کار اين بازيکنان بپردازند؟ آيا اين رسانه‌ها فراموش کرده‌اند که نصرتي همان بازيکني است که در ورزشگاه آزادي گل پيروزي ايران مقابل بحرين را به ثمر رساند، باعث صعود تيم ملي به جام جهاني شد و 70 ميليون ايراني را خوشحال کرد؟پروين تاکيد کرد: عليپور و عزيزمحمدي از دوستان نزديک من هستند، اما آيا درست است که آنها بدون بررسي حرکات زشت اين دو بازيکن در يک فضاي آرام و نه در يک حرکت شتابزده بگويند که اين دو بازيکن فصل بعد با هيچ باشگاهي نمي توانند قرارداد ببندند؟ آخر من نمي دانم فصل آينده چه ربطي به اين فصل دارد! اگر اين دو بازيکن خاطي از فوتبال کنار گذاشته شده، محو شده و به سرنوشت اکبريان دچار شوند چه کسي پاسخگو خواهد بود؟عضو کميته فني باشگاه پرسپوليس خاطر نشان کرد: اکبريان يک بازيکن خوب و از شاگردان من بود که هم در استقلال و هم در پرسپوليس توپ زده است اما به خاطر بي رحمي فوتبال امروز در زندان گرفتار است.وي افزود: من چندين بازيکن ديگر مي شناسم که به دليل بي رحمي فوتبال و تصميمات شتابزده سرنوشت‌شان مشابه اکبريان شده است. تعجب مي کنم کميته انضباطي فدراسيون فوتبال بدون اينکه شيث رضايي و محمد نصرتي را بخواهد و موضوع را به طور دقيق بررسي کند، بلافاصله اقدام به اعلام در نظر گرفتن سنگين‌ترين احکام براي آنها مي کند! آيا فکر مي کنيد با حصر و محو کردن اين دو بازيکن مشکلات فرهنگي و اخلاقي فوتبال ايران حل مي شود؟پروين در خصوص صحبت‌هايي مبني بر اينکه فرصت استيلي در هر شرايطي تا نيم فصل بوده و يک مربي خارجي بزرگ جانشين او مي شود، گفت: من نمي دانم چرا تصميماتي که پشت درهاي بسته در باشگاه گرفته مي شود به بيرون درز پيدا مي کند! بايد بگويم ما همچنان با تمام قدرت از استيلي حمايت مي کنيم، چرا که در چند بازي اخير نشان داده توانايي زيادي دارد.وي در خاتمه تصريح کرد: هر مربي خارجي حتي "دنيزلي" هم اگر به فوتبال ايران بيايد حداقل چهار ماه زمان نياز دارد تا نتيجه بگيرد و اگر هم نتيجه نگرفت خيلي راحت مي گويد که تيم را خودم نبستم يا زمان کافي نداشتم. بنابراين در شرايط فعلي بايد از استيلي حمايت کنيم، چراکه حضور مربي خارجي به صلاح تيم پرسپوليس نيست.,ورزشي,0,,1390,8,13,11,12,0,0,2523,
175125,Fardanews,168576,14 آبان 1390 - 10:52,يکي از عوامل قوي?ترين مردان از ايران رفت,24: آقاي «خ» که يکي از عوامل اصلي مسابقات قوي?ترين مردان ايران بود که طي اين سالها در زمره گردانندگان اصلي اين مسابقات پر حاشيه نيز بود چند روز قبل ايران را به مقصد کانادا ترک کرد تا مقيم اين کشور شود.اين فرد که قبل از سفرش مورد غضب برخي از حاضران در اين مسابقات قرار گرفته بود و درباره اش گفته مي شد که در مسابقات به طرفداري برخي از چهره ها مي پرداخته، به نزديکان خود گفته است که ديگر قصد بازگشت به ايران را ندارد.بنابرگزارش خبرنگار «24»، وي که از قهرمانان سابق رشته پاورليفتينگ به شمار مي?رود پس از قتل روح الله داداشي کمتر درباره برگزاري و يا عدم برگزاري دور جديد مسابقات قويترين مردان صحبت کرده بود. <div,,1,ه از اولين روزهاي شکل گيري مسابقات قويترين مردان ايران پاي ثابت اين برنامه بود از کشور رفت.,1390,8,14,52,10,1,0,0,
967098,Tabnak,202000,14 آبان 1390 - 11:14,يکي از عوامل قوي?ترين مردان ايران رفت,يکي از افرادي که از اولين روزهاي شکل گيري مسابقات قويترين مردان ايران پاي ثابت اين برنامه بود از کشور رفت.به گزارش «24»، «فرامرز خودنگاه» که يکي از عوامل اصلي مسابقات قوي?ترين مردان ايران بود و طي اين سالها در زمره گردانندگان اصلي اين مسابقات پر حاشيه نيز بود چند روز قبل ايران را به مقصد کانادا ترک کرد تا مقيم اين کشور شود.او که قبل از سفرش مورد غضب برخي از حاضران در اين مسابقات قرار گرفته بود و درباره اش گفته مي شد که در مسابقات به طرفداري برخي از چهره ها مي پرداخته، به نزديکان خود گفته است که ديگر قصد بازگشت به ايران را ندارد.وي که از قهرمانان سابق رشته پاورليفتينگ به شمار مي?رود پس از قتل روح الله داداشي کمتر درباره برگزاري و يا عدم برگزاري دور جديد مسابقات قويترين مردان صحبت کرده بود. بنابر شنيده?هاي خبرنگار «24»، علي داداشي برادر مرحوم روح الله داداشي قرار است، مسئوليت?هاي او را برعهده بگيرد.,ورزشي,2,,1390,8,14,14,11,2,0,48704,
175508,Fardanews,169020,16 آبان 1390 - 23:39,آنچه در برنامه نود گذشت/ فقر فرهنگي،‌‌ عامل‌ بروز رفتارهاي‌ غيرفرهنگي,برنامه نود اين هفته با دعوت از كارشناسان برجسته و نخبه فوتبال به علل بروز رفتارهاي ناشايست در ميادين ورزشي پرداخت.به گزارش خبرنگار سرويس ورزشي «فردا» فردوسي پور با دعوت از حاج رضايي، صدر و گفتگوي زنده با مجيد جلالي به واكاوي رويدادهاي غير اخلاقي سال هاي اخير در ورزش پرداخت. در گزارش زير گفتگوهاي مطرح شده به اختصار آمده است.حاج رضايي: در سر فصل اين اتفاق بايد بگويم که فقر فرهنگي دليل اصلي اين اتفاق است.من مي گويم که ورزشگاه زير مجموعه اي از جامعه است و زير ساخت هاي ما مشکل دارد.به عقيده من فوتبال ما به مادر نياز دارد و دايه ها نمي توانند از فوتبال مراقبت کنند.اين عقيده من است که مي گويم اصلي ترين دليل براي بروز اين اتفاق فقر فرهنگي است.من در مورد اين دو بازيكن قضاوت نمي كنم اما بيشتر بازيكنان قرباني و معلول هستند نه علت؛ چرا كه جامعه ما سال هاست فقر فرهنگي دارد.اگر بخواهيم در مورد ارزش هاي انساني فوتبال صحبت كنيم بايد ساعت ها به اين موضوع بپردازيم. من فقط مي گويم فوتبال ورزشي شريفي است.صدر: در طول هفته گذشته با افرادي كه در مورد ماجراي شيث و نوروزي صحبت مي كرديم تنها كليد واژه قرباني شدن اين دو بازيكن بود كه همه از آن حرف مي زدند.ورزش يک زير مجموعه از جامعه است و بحراني را که بازيکنان پرسپوليس انجام داده اند را خود ما مردم هستيم که گسترش مي دهيم.من چند هفته پس از قتل مرحوم داداشي به ديدار خانواده ايشان رفتم.در بين راه يکي از جواناني که بومي همان منطقه بود به من گفت که قاتل بچه اين محله است(در راه محله اي را نشان داد).حتي با چشم هم مي شد به راحتي فقر فرهنگي و اقتصادي را در اين محله ديد و نيازي به پرس و جو نبود.من مي گويم از زماني که نصرتي و شيث اين عمل را مرتکب شده اند خود ما چند پيام کوتاه را خوانده ايم که تمسخر آميز بوده است؟آيا يکي از ما اين پيامک ها را پاک کرده ايم؟نه تنها اين کار را نکرده ايم بلکه با طنازي هر چه تمام تر آن را گسترش داده ايم.ما چه كاري در قبال ورزشكاران خود انجام داده ايم كه الان انتظار داريم چنين كاري را انجام ندهند. در مورد گناه اين ورزشكاران قاضيان قضاوت مي كنند. اما گناه ما چيست؟ پيامك هايي كه در موبايل هاي تمامي افراد جامعه است و همه با اشتياق آنها را خوانديم موضوعي است كه گناه ما را در برمي گيرد. اما هيچ يك از ما نيامديم به جاي خواندن اين پيام ها آن را از گوشي خود پاك كنيم.فردوسي پور: ما نه مي خواهيم از اين بازيكنان قهرمان بسازيم و نه اينكه مي خواهيم آن ها را از بين ببريم. حاج رضايي: اتفاقي كه در ورزشگاه سردار جنگل افتاد يك پيام است تا بتوانيم فضاي جامعه را تغيير دهيم.ما نبايد از آن ها قديس بسازيم و نه اينكه از اين دو بازيكن ابليس بسازيم. در اين بين نظر من اين است كه بايد نگاه مهرباني به اين دو بازيكن داشته باشيم.صدر: اين دو بازيكن مثل پسرهاي ما مي مانند و خانواده آنها خانواده ما هستند. ما هم غفلت كرديم و در اين گناه شريك بوديم.متاسفانه اكثر بازيكنان ما وقتي به باشگاه ها راه مي يابند تنها چيزي كه در آنجا مشاهده نمي كنند فرهنگ است و در سال هاي اخير فصل هاي جديدي از درگيري ها در تيم هاي ما ايجاد شده است.در مورد مديران هم بايد به اين نكته اشاره كرد كه مديران چند گانه تصميم گير، مديراني كه به وعده خود عمل نمي كنند، مديراني كه رفتار سازماني ندارند باعث شده اند تا وقتي بازيكني وارد يك باشگاه مي شود اثري از فرهنگ در باشگاه نبيند.نتيجه گرا بودن و عدم اطمينان شغلي مديران باعث شده تا آنها فقط به نتايج تيم ها فكر كنند.فردوسي پور: اگر مديري بداند ده سال در يك باشگاه حضور دارد و نتايج وي را تغيير نخواهند داد در مواجهه با چنين صحنه هايي طوري تصميم مي گيرد كه ديگر از اين اتفاق ها شاهد نباشيم.جلالي: وقتي يك اتفاق در ورزش ما مي افتد همه به دنبال برخورد با آن هستيم و كسي به فكر ريشه يابي نيست. اما من فكر مي كنم بايد مروري در حوزه فرهنگي ورزش انجام دهيم و آن را تشريح كرده و فكر كنيم چه برنامه هايي را بايد انجام مي داديم كه به اين نكته نرسيم.برخي از مديران براي رسيدن به خواسته هاي زودگذر با افراد سودجو همراه مي شوند و اين يكي از عاملان ضربه زننده به ورزش است. شيث را نمي دانم اما من با نصرتي کار کرده ام.اصلا هم مخالف جريمه کردنش نيستم اما شهادت مي دهم که ورزشکار خوبي بوده و هست و هيچ سابقه بدي هم در کارنامه اش ندارد.محمد واقعا پسر خوبي است.من وقتي اين اتفاق را شنيدم متعجب شدم.به هر حال تا جايي که من از نصرتي شناخت دارم بايد بگويم که رفتار او من را متعجب کرد.فردوسي پور: برخي از هواداران پرسپوليس بر اين باورند كه در اتفاقات رخ داده و تصميم گيري هاي كميته انضباطي تبعيض وجود دارد.حاج رضايي: در تصميم گيري هاي ورزشي تبعيض وجود دارد و اين امر بايد از بين برود. صدر: يك بحث جديدي در رسانه ها مطرح است و آن مسئوليت اين رسانه هاست. در اروپا نيز كاري كه وين روني بازيكن منچستر انجام مي دهد در رسانه ها بازتاب بسيار بيشتر نسبت به ساير بازيكنان دارد.حاج رضايي: من با اظهارات آقاي صدر مخالفم. من معتقدم در كنار مسئوليت رسانه اي بايد وجدان و عدالت رسانه اي نيز بايد حاكم باشد. وجدان رسانه اي اين است كه يك شخصيت فوتبالي در هر پستي كه مي خواهد باشد، اگر فروش و تيراژ را بالا نمي برد، نبايد مورد بي رحمي قرار گيرد.صدر: بسياري از اهالي فوتبال به استاديوم ها نمي روند. دليل آن هم اين است كه آنچه در ميادين مي بينيم موجب منع اين كار مي شود.حاج رضايي: من اولين بار با واژه زرد در رسانه ها و مطبوعات آشنا شدم. اما در حال حاضر برخي از رسانه ها از واژه زرد بودن به يرغان رسيده اند و فرهنگي در آن ها وجود ندارد كه بخواهند مباحث فرهنگي را به جامعه ما تزريق كنند.محمد خاكپور: در کشوري مثل آمريکا در رشته بسکتبال اکثر ورزشکاران از قشر ضعيف وفقير جامعه هستند.اما سيستم ورزش اين کشور اين ورزشکاران را مي آورد،آموزش مي دهد و بعد به بدنه ورزش تزريق مي کند.اينکه چه طور صحبت کنند،چه طور رفتار کنند و حتي چطور قرارداد هاي مالي شان را امضاء کنند.تاکيد آنها بر مسائل اخلاقي است،اتفاقي که در ورزش ما نمي افتد.ما در ايران بازيکناني داريم که از دورترين و محروم ترين نقطه کشور به پول زياد و شهرت مي رسد که ظرفيتش را ندارد.اين وظيفه سيستم ورزش است که بايد به آنها کمک کند تا نابود نشوند.در زنجيره فوتبال ما تعليم و تربيت وجود ندارد.ما آمده ايم تا اخلاق را با زور اعمال کنيم.ما مي خواهيم براي اخلاق قانون بگذاريم در صورتي که اين يک رفتار انساني است و ورزشکاران بايد آن را انجام بدهند.من از کاري که اين دو بازيکن انجام دادند حمايت نمي کنم اما محمد نصرتي همان کسي است که با گلش به بحرين کل مردم ايران را خوشحال کرد.به عقيده من اين دو بازيکن را اجتماع تنبيه کرد.پيام هاي کوتاه و بحث در مورد حرکت اين دو بازيکن در جامعه به نظر من براي آنها کافي است.شرايط طوري شده که حتي آنها از خانه هايشان بيرون در نمي آيند.به هر حال اين نظر من است که مي گويم جامعه خودش شيث و نصرتي را تنبيه کرد. <div,,5,له داداشي كشته شد بعد از مدتي به منزل اين ورزشكار عزيز رفتم و در اين قضيه دو نكته در خاطرم ماند. اول چهره داغدار برادر مقتول بود و نكته دوم محله اي بود كه از آن گذشتيم و آن محله همان محل زندگي جوان قاتل بود. منظور من اين است كه فقر عاملي بوده كه جوانان ما به سمت امور غير فرهنگي رفته اند.,1390,8,16,39,23,5,0,0,
1159158,Khabaronline,183783,سه شنبه 17 آبان 1390 - 04:16:00,حميدرضا صدر:بازيکنان ما در باشگاه ها نشاني از فرهنگ نمي بينند,حميد رضا صدر مي گويد:«ورزش يک زير مجموعه از جامعه است و بحراني را که بازيکنان پرسپوليس انجام داده اند را خود ما مردم هستيم که گسترش مي دهيم.»                                        کارشناس فوتبال که امشب مهمان برنامه نود بود اين را گفت و ادامه داد:به عقيده من بايد مشکل را در جامعه جستجو کرد.من چند هفته پس از قتل مرحوم داداشي به ديدار خانواده ايشان رفتم.در بين راه يکي از جواناني که بومي همان منطقه بود به من گفت که قاتل بچه اين محله است(در راه محله اي را نشان داد).حتي با چشم هم مي شد به راحتي فقر فرهنگي و اقتصادي را در اين محله ديد و نيازي به پرس و جو نبود.من مي گويم از زماني که نصرتي و شيث اين عمل را مرتکب شده اند خود ما چند پيام کوتاه را خوانده ايم که تمسخر آميز بوده است؟آيا يکي از ما اين پيامک ها را پاک کرده ايم؟نه تنها اين کار را نکرده ايم بلکه با طنازي هر چه تمام تر آن را گسترش داده ايم.صدر ادامه داد:بحث ديگر به باشگاه ها بر مي گردد.بازيکني که براي نخستين بار وارد باشگاهي مي شود آيا فرهنگ را در اين باشگاه مشاهده مي کند؟متاسفانه مديران ما که در باشگاه هاي ورزشي روي کار مي آيند نتيجه گرا هستند و مي خواهند سابقه خوبي از خودشان به جا بگذارند.کمتر مديري است که در باشگاه هاي ورزشي فرهنگ را هم ترويج دهد تا بازيکني که به عضويت باشگاه در مي آيد فرهنگ را در کنار ورزش لمس کند.251 43,ورزش,0,ليگ برتر يازدهم                 باشگاه پرسپوليس,1390,8,17,16,4,,,,ليگ برتر
967527,Tabnak,202441,17 آبان 1390 - 10:38,نيشي به پرونده «عقرب سياه»,مردم همواره از سرنوشت «عقرب سياه» مي‌پرسند و مي‌خواهند بدانند دستگاه قضايي با اين متهم خطرناک چه مي‌کند؟ آن‌ها همچنين سوال مي‌کنند که به راستي چرا حدود 4سال است که پرونده «عقرب سياه» همچنان مفتوح است، چرا وي به مانند عاملان جنايت سعادت آباد، پل مديريت و... سريع محاکمه و مجازات نمي‌شود، البته مردم گاهي اوقات اين گونه نيز مي‌گويند: حتما چون جنايات عقرب سياه در منظر عموم رخ نداده است، پرونده مشمول مرور زمان شده است؟ و شايد چون «عقرب سياه» فقط قربانيانش را نيش زده و آن‌ها را نکشته است تا به حال حکم مجازات او با اما و اگر روبه رو شده است؟ اين‌ها سوالات مردم است و خواسته‌هاي آن‌ها که معتقدند عمق جنايت هتک حرمت 30زن و دختر جوان در صورتي که اثبات شود، کمتر از قتل نيست، مردم مي‌گويند: نبايد اجازه داده مي‌شد از سال 87 تاکنون «عقرب سياه» همچنان نفس بکشد و در زندان به اميد رهايي و تبرئه جا خوش کند. پاسخ به بخشي از اين سوالات را مي‌توان در تغيير مديريت دستگاه قضايي جست‌و‌جو کرد، يعني پرونده عقرب سياه در دو دوره مديريتي يکي به رياست آيت ا... هاشمي شاهرودي و ديگري به رياست آيت ا... آملي لاريجاني جريان داشته است و آنچه سبب طولاني شدن آن گرديده است اعتراض به حکم تبرئه «عقرب سياه» در دوره فعلي و همچنين محاکمه مجدد آن در اين دوره مي‌باشد که به دليل رويکرد مبارک دوره جديد قوه قضائيه دربرخوردجدي باجرايمي از اين قبيل است. با اين وجود باز هم مردم ممکن است بپرسند به راستي اين «عقرب سياه» کيست که يک بار محکوم به اعدام مي‌شود و بار ديگر تبرئه، دليل تفاوت فاحش احکام صادره را مردم دوست دارند بدانند، مادامي که رئيس قوه قضاييه به حکم تبرئه «عقرب» اعتراض مي‌کند، مردم از خود سوال مي‌کنند که مبادا دست پنهاني در کار است تا عقرب به زندگي عادي بازگردد. تهديدشدن شاکيان توسط «عقرب سياه» آن‌گاه که روزنامه‌ها از مشروح جلسات محاکمه نوشتند هرگز از ياد مردم و مخاطبان نرفته است. به راستي کدام نقطه کور در پرونده عقرب سياه وجود دارد که هم جريان محاکمه او را طولاني کرده است و هم در هر بار محاکمه پس از مدتي حکمي بين صفر و صد (تبرئه و اعدام) درباره وي صادر مي‌شود؟ آيا قوانين کيفري نقص دارند يا پرونده؟ نواقص نه گانه‌اي که اکنون ديوان عالي کشور به واسطه آن حکم تبرئه را نقض کرده است به چه دليل است. آيا اين نواقص پس از صدور حکم اعدام هم وجود داشت و باز به واسطه‌‌ همان نواقص بود که حکم اعدام نقض شد؟ اين همه نقص چرا؟ و از کجا آمده‌اند؟ بديهي است که قضات کار بلد دادگاه کيفري پايتخت اين پرونده را رسيدگي کرده‌اند و در هر مرحله از رسيدگي 5قاضي به آن راي داده‌اند و حکم نهايي با اکثريت آراي قضات صادر شده است؟ اين همه تفاوت فاحش در حکم دو شعبه دادگاه کيفري پايتخت چگونه پيش آمده است؟ باخبر شديم که «عقرب سياه» توسط هيئت قضايي جديد مورد محاکمه قرار مي‌گيرد، آن هم دو ماه ديگر، اگر پرونده به دفتر دادگاه کيفري استان تهران برسد! پس از رسيدن پرونده و برگزاري دادگاه و باز ارسال پرونده به ديوان عالي کشور نيز يک پروسه طولاني مدت طي خواهد شد، پروسه‌اي که شايد طي آن اتفاقات ديگري بيفتد، پروسه‌اي که باز ممکن است سوال‌ها و اما و اگرهايي را در اذهان مردم ايجاد کند، در اين صورت آيا بهتر نيست دستگاه قضايي پرونده «عقرب سياه» را چونان پرونده «جنايت سعادت آباد»، «پل مديريت تهران» و «قتل روح ا... داداشي» به حساب آورد و در اسرع وقت چندان که به روند تحقيقات چندباره لطمه‌اي وارد نشود مورد رسيدگي قرار دهد تا اين پرونده نيز بسته شود و مردم اميدوار‌تر به اجراي عدالت شوند.منبع: خراسان,داخلي,2,,1390,8,17,38,10,2,0,2372,
968527,Tabnak,203473,22 آبان 1390 - 14:50,غزل يک بام و دو هوا در شب شعر نود!,قبل از هر چيز بايد اعتراف کنم که هيچ وقت به فوتبال علاقه‌اي نداشته‌ام و مي‌دانم که اين اعتراف به تنهايي مي‌تواند باعث موضوع‌گيري منفي برخي از خوانندگان علاقه‌مند به فوتبال نسبت به اين مطلب باشد اما يک اعتراف ديگر هم لازم است و آن اين که به عنوان يک روزنامه‌نگار هيچ وقت از شرايط کلي جامعه اطرافم بي‌خبر نبوده‌ام و بالطبع يکي از همين مسايل مهم به سبب حاشيه‌هاي بسيار در جامعه ما هم همين فوتبال است و هر چيزي که به فوتبال مربوط مي‌شود و از جمله  در اين دو سه سال اخير برنامه «نود» که به سبب حاشيه‌ها حرف‌ها و حديث‌هاي فوتبالي و اعتبار عجيب فوتبال در جامعه ما مجري‌اش به معروفيتي بسيار حتي در خارج از مرزهاي ايران رسيده است و از قضاي روزگار من هم چند بار تا به حال اين برنامه را ديده‌ام و اجراي خوب فردوسي‌پور را هم تحسين کرده‌ام به خاطر راحتي‌اش، صراحتش و ...اما ذکر اين مسايل مقدمه‌اي بود براي ورود به بحثي که احتمالاً بسيار مهم‌تر از بررسي کيفيت يک برنامه ورزشي يا ميزان علاقه مردم به يک ورزش خاص است.ترديدي نيست که دست کم نود درصد خوانندگان احتمالي اين يادداشت به عنوان يک جامعه کوچک آماري در مقايسه با کل جامعه ايران و با کمي اغماض حتي بيرون از مرزهاي ايران فيلم کشته شدن خرس مادري را در سميرم اصفهان از طريق اينترنت ديده‌اند که توله‌هايش با شکم‌هاي دريده در اطراف جسد مادر ضجه مي‌زدند و شکارچيان هم فاتحانه ايستاده‌ بودند و با فخر و قساوتي فوق بشري به اين رقص مرگ نگاه مي‌کردند تا مرگ آرام آرام به سراغ اين توله خرس‌ها بيايد و جانشان را بگيرد تا باوري احمقانه به آنان کمک کند تا از دل و روده اين توله‌ها به عنوان دارويي براي سلامتشان «کدام سلامت؟!» استفاده کنند.و اطمينان دارم که فيلم کشته شدن دختر جوان دانشجويي روي پل مديريت به دست عاشق ديوانه‌اش را هم بيش از پنجاه درصد مردم شهر چند ميليوني تهران و ميليون‌ها نفر از مردم شهرستان‌هاي ايران از طريق بلوتوث موبايل‌هايي که صحنه اين قتل فجيع را ضبط!! کرده بودند ديده‌اند و همه ما مي‌دانيم که با کمال تأسف کم نيستند تعداد خشونت‌ها و فجايعي از اين دست.اما عجبا که در برابر اين همه فاجعه بي‌تفاوت شدن مردم ما نسبت به آن‌ها و اين که با کمال خونسردي فقط فيلم مي‌گيرند و يا شکارچي که از قساوت غير انساني‌اش فيلم مي‌گيرد هيچ صدايي به دادخواهي و براي بررسي و تحليل اين عارضه اجتماعي بر نمي‌خيزد و حتي صداي آن چند نفري هم که احتمالاً مي‌پرسند بر سر جامعه ما چه آمده که آدم‌هايش با آرامش تمام از صحنه يک قتل فيلم مي‌گيرند آن قدر ضعيف است که در هياهوي سکوت پيرامون اين ماجراهاي دردناک خيلي زود گم مي‌شود و در مقابل داشتن اين گونه فيلم‌ها و تماشاي آن‌ها مي‌شود نقل مجالس دوستانه و محتواي بلوتو‌ث‌ها و ايميل‌هاي تهراني‌ها به عنوان يک جامعه بزرگ شهري!!!اما از اين طرف دو، سه هفته پيش دو جوان فوتباليست در برابر دوربين تلويزيون در جريان يک بازي داخلي شوخي ناشايستي مي‌کنند و در تمام طول اين مدت بخش عمده اخبار رسانه‌هاي مجازي و نوشتاري ما و حرف مردم در تاکسي و اتوبوس و ... بحث پيرامون اين شوخي احمقانه و جاهلانه است. از همه جالب‌تر اين که پربيننده‌ترين برنامه رسانه ملي هم وقتي قرار است بنا به ضرورت موضوعي‌اش به اين مقوله بپردازد به جاي توجه به بحث کارشناسي در اين مورد و بررسي موارد مشابهي مثل آن چه در جريان جام جهاني 2006 بين زين‌الدين زيدان و بازيکني از تيم مقابل رخ داد و يا موارد ديگر که کم نبوده‌اند در تاريخ فوتبال و حتي در جريان بازي‌هاي جهاني به سراغ کارشناساني مي‌رود که تريبون اين برنامه ورزشي را با شب شعر و کرسي فلسفه اشتباه مي‌گيرند و فوتبال را چنان «نجيب و شريف» مي‌دانند که نبايد با اين حاشيه‌ها منزوي‌اش کرد. اين کارشناسان محترم حتي پارا از اين هم فراتر گذاشته و مي‌گويند: «فوتبال هم پاي سينما و ادبيات کاشف واقعيت است»!! جل الخالق. با شنيدن چنين جمله‌اي يا بايد به ميزان دانش اين کارشناس محترم نسبت به تعريف سينما يا ادبيات شک کرد و يا ...اما بحث برنامه «ورزشي» نود به اين جا خاتمه پيدا نمي‌کند و در ادامه کارشناسان محترم سعي مي‌کنند فقر فرهنگي و اجتماعي را عامل بروز چنين حرکاتي بدانند و ضمن تکان دادن مکرر سر به حالت تأسف به مقايسه کار قاتل روح الله داداشي با اين شوخي مستهجن مي‌پردازند و در جريان اين مقايسه باز طبع شاعرانه کارشناس محترم «فوتبال» پس از نطق پرسوز و گذار همکار ديگرش به جنبش درمي‌آيد و کلام کارشناس «فوتبال – فلسفه»! را قطع مي‌کند و مي‌گويد: «موقع اعدام چشم‌هاي جوان هفده سال و شش ماهه‌اي را که قاتل داداشي بود بسته بودند، مي‌خواهم بگويم چشم‌هاي اين نوجوان حتي در طول زندگي بسته بود و حالا بايد بپرسيم ما متوليان جامعه و اصحاب رسانه - معلوم نيست کي و کجا جامعه اين دوستان را به عنوان متولي انتخاب کرده - چه کرده‌ايم که چشمان او و امثال او در طول زنده‌گي باز شود) و با لحني بسيار سوزناک ادامه مي‌دهد: «اين دو جوان روي هم چهل و شش سال (منظور مرحوم داداشي و قاتل اوست) زندگي کردند».در ادامه کارشناسان ديگري از طريق LCD استوديو وارد بحث شدند که با اشاره به مباحث مذهي سعي کردند اين شوخي را بررسي کنند و ...و در کل اين برنامه شايد بهترين سوال را خود فردوسي پور مطرح کرد که «آقا جان چه طور مي‌شود که ساعت چهار صبح چند هزار نفر براي تماشاي اعدام قاتل داداشي يا هر اعدام ديگري جمع مي‌شوند؟»نمي‌دانم وقتي ضربات چاقو بر پيکر آن دختر دانشجو روي پل مديريت فرود ‌آمد، يا آن ديوانه چاقوکش در ميدان سعادت آباد رقيب عشقي‌اش را سلاخي کرد.اين متوليان دلسوز کجا بودند؟ که واقعيت‌ها را ببينند و کشف کنند کدام عوامل جوان امروز ما را وادار به چنين رفتارهايي مي‌کنند و آيا گوش اين آقايان و ساير رسانه‌ها صداي زوزه دردناک توله خرس‌هاي شکم دريده را که آواز دردناک جهل و قساوت بود نشنيد يا اين‌ها هيچ کدام به اندازه فوتبال جذابيت نداشتند - که اگر داشتند فکر و ذکر اين همه آدم در جامعه ما فوتبال نبود - آيا اين وقايع آن قدر مهم نبودند که نيمي از زمان برنامه‌اي مثلاً مشابه «نود» به بررسي علل آن‌ها اختصاص پيدا کند؟در برنامه هفته گذشته نود کارشناسان حاضر در برنامه، آسمان و ريسمان را جلوي دوربين به هم بافتند و از ارتباط فوتبال و ادبيات گرفته تا قافيه سرايي و جستجوي فلسفي علل بروز چنين مسايلي را دستاويز کردند تا سرانجام برسند به اين مقوله که اين دو نفر شوخي بي‌جايي کرده‌اند و متأسفانه اين کار جلوي دوربين انجام گرفته و نبايد اين طور مي‌شده والسلام! اين همه حرف و حديث و فلسفه بافي فقط براي همين براي يک شوخي زشت. البته مفهوم اين جملات اين نيست که بايد از کنار چنين مسايلي به راحتي رد شد. مسلماً نه، قطعاً اين اتفاقات هم در حد و اندازه خودشان و در قواره يک مشکل اخلاقي در ورزش کشور بايد بررسي شوند اما اگر ما براي بررسي اين موارد پاي فلسفه و ادبيات و سينما و حتي اعتقادات مذهبي را پيش مي‌کشيم، پس تکليف بسياري از مواردي که وجدان جمعي جامعه را مي‌آزارد اما رسانه‌ها با سکوت کامل از کنار آن رد مي‌شوند چيست؟ آيا علت چنين سکوتي فقط جذابيت نداشتن قتل يک دختر جوان يا يک فاجعه زيست محيطي به اندازه فوتبال است؟ يا نداشتن تريبوني مثل برنامه نود و ده‌ها نشريه ورزشي ديگر براي بررسي معضلات اجتماعي از اين دست؟و آيا همين سکوت نيست که اين بي‌تفاوتي و از بين رفتن قبح اين اعمال را به همراه مي‌آورد؟پس تکليف رسالت رسانه‌اي چه مي‌شود؟در برنامه نود هفته گذشته آن‌ جا که اين سوال مطرح شد که چرا شعارها و بد و بيراه‌هايي که در استاديوم‌هاي ورزشي رد و بدل مي‌شود اين قدر مستهجن شده که پدر و مادرها مي‌ترسند بچه‌هايشان را به ورزشگاه ببرند؟ هيچيک از کارشناسان شاعر مسلک برنامه نگفتند آيا از جواني که مي‌شنود در کوچه بغلي خانه‌اش قتلي اتفاق افتاده و روي بلوتوث دوستش تصوير آن را مي‌بيند و در محيط بيرون هيچ واکنشي مشاهده نمي‌کند، آيا مي‌توان بيشتر از اين انتظار داشت؟ و آيا همين سکوت نيست که يکي از دلايل ارتکاب قتل توسط نوجوان هفده ساله‌اي مي‌شود که داداشي را کشت؟دگرگوني معيارها براي تک تک افراد جامعه مي‌تواند زمينه پديد آمدن فاجعه را در بر داشته باشد در جامعه ما وقتي يک شوخي زشت ورزشي بيش‌تر از وقوع فاجعه‌اي مثل يک قتل در روز روشن واکنش رسانه‌اي و اجتماعي بر مي‌انگيزد حتماً «فوتبال مظلوم» هم سنگ ادبيات و سينما مي‌شود و کارشناس فوتبالمان هم شاعر فيلسوف و جامعه‌شناس!خبرآنلاين,ورزشي,0,,1390,8,22,50,14,0,0,1660,
1159889,Khabaronline,184660,يکشنبه 22 آبان 1390 - 17:36:00,غزل يک بام و دو هوا در شب شعر نود!,ندا عابد                                        قبل از هر چيز بايد اعتراف کنم که هيچ وقت به فوتبال علاقهاي نداشتهام و ميدانم که اين اعتراف به تنهايي ميتواند باعث موضوعگيري منفي برخي از خوانندگان علاقهمند به فوتبال نسبت به اين مطلب باشد اما يک اعتراف ديگر هم لازم است و آن اين که به عنوان يک روزنامهنگار هيچ وقت از شرايط کلي جامعه اطرافم بيخبر نبودهام و بالطبع يکي از همين مسايل مهم به سبب حاشيههاي بسيار در جامعه ما هم همين فوتبال است و هر چيزي که به فوتبال مربوط ميشود و از جمله در اين دو سه سال اخير برنامه نود که به سبب حاشيهها حرفها و حديثهاي فوتبالي و اعتبار عجيب فوتبال در جامعه ما مجرياش به معروفيتي بسيار حتي در خارج از مرزهاي ايران رسيده است و از قضاي روزگار من هم چند بار تا به حال اين برنامه را ديدهام و اجراي خوب فردوسيپور را هم تحسين کردهام به خاطر راحتياش، صراحتش و ...اما ذکر اين مسايل مقدمهاي بود براي ورود به بحثي که احتمالاً بسيار مهمتر از بررسي کيفيت يک برنامه ورزشي يا ميزان علاقه مردم به يک ورزش خاص است.ترديدي نيست که دست کم نود درصد خوانندگان احتمالي اين يادداشت به عنوان يک جامعه کوچک آماري در مقايسه با کل جامعه ايران و با کمي اغماض حتي بيرون از مرزهاي ايران فيلم کشته شدن خرس مادري را در سميرم اصفهان از طريق اينترنت ديدهاند که تولههايش با شکمهاي دريده در اطراف جسد مادر ضجه ميزدند و شکارچيان هم فاتحانه ايستاده بودند و با فخر و قساوتي فوق بشري به اين رقص مرگ نگاه ميکردند تا مرگ آرام آرام به سراغ اين توله خرسها بيايد و جانشان را بگيرد تا باوري احمقانه به آنان کمک کند تا از دل و روده اين تولهها به عنوان دارويي براي سلامتشان کدام سلامت؟! استفاده کنند.و اطمينان دارم که فيلم کشته شدن دختر جوان دانشجويي روي پل مديريت به دست عاشق ديوانهاش را هم بيش از پنجاه درصد مردم شهر چند ميليوني تهران و ميليونها نفر از مردم شهرستانهاي ايران از طريق بلوتوث موبايلهايي که صحنه اين قتل فجيع را ضبط!! کرده بودند ديدهاند و همه ما ميدانيم که با کمال تأسف کم نيستند تعداد خشونتها و فجايعي از اين دست.اما عجبا که در برابر اين همه فاجعه بيتفاوت شدن مردم ما نسبت به آنها و اين که با کمال خونسردي فقط فيلم ميگيرند و يا شکارچي که از قساوت غير انسانياش فيلم ميگيرد هيچ صدايي به دادخواهي و براي بررسي و تحليل اين عارضه اجتماعي بر نميخيزد و حتي صداي آن چند نفري هم که احتمالاً ميپرسند بر سر جامعه ما چه آمده که آدمهايش با آرامش تمام از صحنه يک قتل فيلم ميگيرند آن قدر ضعيف است که در هياهوي سکوت پيرامون اين ماجراهاي دردناک خيلي زود گم ميشود و در مقابل داشتن اين گونه فيلمها و تماشاي آنها ميشود نقل مجالس دوستانه و محتواي بلوتوثها و ايميلهاي تهرانيها به عنوان يک جامعه بزرگ شهري!!!اما از اين طرف دو، سه هفته پيش دو جوان فوتباليست در برابر دوربين تلويزيون در جريان يک بازي داخلي شوخي ناشايستي ميکنند و در تمام طول اين مدت بخش عمده اخبار رسانههاي مجازي و نوشتاري ما و حرف مردم در تاکسي و اتوبوس و ... بحث پيرامون اين شوخي احمقانه و جاهلانه است. از همه جالبتر اين که پربينندهترين برنامه رسانه ملي هم وقتي قرار است بنا به ضرورت موضوعياش به اين مقوله بپردازد به جاي توجه به بحث کارشناسي در اين مورد و بررسي موارد مشابهي مثل آن چه در جريان جام جهاني 2006 بين زينالدين زيدان و بازيکني از تيم مقابل رخ داد و يا موارد ديگر که کم نبودهاند در تاريخ فوتبال و حتي در جريان بازيهاي جهاني به سراغ کارشناساني ميرود که تريبون اين برنامه ورزشي را با شب شعر و کرسي فلسفه اشتباه ميگيرند و فوتبال را چنان نجيب و شريف ميدانند که نبايد با اين حاشيهها منزوياش کرد. اين کارشناسان محترم حتي پارا از اين هم فراتر گذاشته و ميگويند: فوتبال هم پاي سينما و ادبيات کاشف واقعيت است!! جل الخالق. با شنيدن چنين جملهاي يا بايد به ميزان دانش اين کارشناس محترم نسبت به تعريف سينما يا ادبيات شک کرد و يا ...اما بحث برنامه ورزشي نود به اين جا خاتمه پيدا نميکند و در ادامه کارشناسان محترم سعي ميکنند فقر فرهنگي و اجتماعي را عامل بروز چنين حرکاتي بدانند و ضمن تکان دادن مکرر سر به حالت تأسف به مقايسه کار قاتل روح الله داداشي با اين شوخي مستهجن ميپردازند و در جريان اين مقايسه باز طبع شاعرانه کارشناس محترم فوتبال پس از نطق پرسوز و گذار همکار ديگرش به جنبش درميآيد و کلام کارشناس فوتبال – فلسفه! را قطع ميکند و ميگويد: موقع اعدام چشمهاي جوان هفده سال و شش ماههاي را که قاتل داداشي بود بسته بودند، ميخواهم بگويم چشمهاي ايننوجوان حتي در طول زندگي بسته بود و حالا بايد بپرسيم ما متوليان جامعه و اصحاب رسانه - معلوم نيست کي و کجا جامعه اين دوستان را به عنوان متولي انتخاب کرده - چه کردهايم که چشمان او و امثال او در طول زندهگي باز شود) و با لحني بسيار سوزناک ادامه ميدهد: اين دو جوان روي هم چهل و شش سال (منظور مرحوم داداشي و قاتل اوست) زندگي کردند.در ادامه کارشناسان ديگري از طريق LCD استوديو وارد بحث شدند که با اشاره به مباحث مذهي سعي کردند اين شوخي را بررسي کنند و ...و در کل اين برنامه شايد بهترين سوال را خود فردوسي پور مطرح کرد که آقا جان چه طور ميشود که ساعت چهار صبح چند هزار نفر براي تماشاي اعدام قاتل داداشي يا هر اعدام ديگري جمع ميشوند؟نميدانم وقتي ضربات چاقو بر پيکر آن دختر دانشجو روي پل مديريت فرود آمد، يا آن ديوانه چاقوکش در ميدان سعادت آباد رقيب عشقياش را سلاخي کرد.اين متوليان دلسوز کجا بودند؟ که واقعيتها را ببينند و کشف کنند کدام عوامل جوان امروز ما را وادار به چنين رفتارهايي ميکنند و آيا گوش اين آقايان و ساير رسانهها صداي زوزه دردناک توله خرسهاي شکم دريده را که آواز دردناک جهل و قساوت بود نشنيد يا اينها هيچ کدام به اندازه فوتبال جذابيت نداشتند - که اگر داشتند فکر و ذکر اين همه آدم در جامعه ما فوتبال نبود - آيا اين وقايع آن قدر مهم نبودند که نيمي از زمان برنامهاي مثلاً مشابه نود به بررسي علل آنها اختصاص پيدا کند؟در برنامه هفته گذشته نود کارشناسان حاضر در برنامه، آسمان و ريسمان را جلوي دوربين به هم بافتند و از ارتباط فوتبال و ادبيات گرفته تا قافيه سرايي و جستجوي فلسفي علل بروز چنين مسايلي را دستاويز کردند تا سرانجام برسند به اين مقوله که اين دو نفر شوخي بيجايي کردهاند و متأسفانه اين کار جلوي دوربين انجام گرفته و نبايد اين طور ميشده والسلام! اين همه حرف و حديث و فلسفه بافي فقط براي همين براي يک شوخي زشت. البته مفهوم اين جملات اين نيست که بايد از کنار چنين مسايلي به راحتي رد شد. مسلماً نه، قطعاً اين اتفاقات هم در حد و اندازه خودشان و در قواره يک مشکل اخلاقي در ورزش کشور بايد بررسي شوند اما اگر ما براي بررسي اين موارد پاي فلسفه و ادبيات و سينما و حتي اعتقادات مذهبي را پيش ميکشيم، پس تکليف بسياري از مواردي که وجدان جمعي جامعه را ميآزارد اما رسانهها با سکوت کامل از کنار آن رد ميشوند چيست؟ آيا علت چنين سکوتي فقط جذابيت نداشتن قتل يک دختر جوان يا يک فاجعه زيست محيطي به اندازه فوتبال است؟ يا نداشتن تريبوني مثل برنامه نود و دهها نشريه ورزشي ديگر براي بررسي معضلات اجتماعي از اين دست؟و آيا همين سکوت نيست که اين بيتفاوتي و از بين رفتن قبح اين اعمال را به همراه ميآورد؟پس تکليف رسالت رسانهاي چه ميشود؟در برنامه نود هفته گذشته آن جا که اين سوال مطرح شد که چرا شعارها و بد و بيراههايي که در استاديومهاي ورزشي رد و بدل ميشود اين قدر مستهجن شده که پدر و مادرها ميترسند بچههايشان را به ورزشگاه ببرند؟ هيچيک از کارشناسان شاعر مسلک برنامه نگفتند آيا از جواني که ميشنود در کوچه بغلي خانهاش قتلي اتفاق افتاده و روي بلوتوث دوستش تصوير آن را ميبيند و در محيط بيرون هيچ واکنشي مشاهده نميکند، آيا ميتوان بيشتر از اين انتظار داشت؟ و آيا همين سکوت نيست که يکي از دلايل ارتکاب قتل توسط نوجوان هفده سالهاي ميشود که داداشي را کشت؟دگرگوني معيارها براي تک تک افراد جامعه ميتواند زمينه پديد آمدن فاجعه را در بر داشته باشد در جامعه ما وقتي يک شوخي زشت ورزشي بيشتر از وقوع فاجعهاي مثل يک قتل در روز روشن واکنش رسانهاي و اجتماعي بر ميانگيزد حتماً فوتبال مظلوم هم سنگ ادبيات و سينما ميشود و کارشناس فوتبالمان هم شاعر فيلسوف و جامعهشناس!43 43,ورزش,10,عادل فردوسي‌ پور                 روح الله داداشي,1390,8,22,36,17,,,,ليگ برتر
977160,Tabnak,212319,30 آذر 1390 - 06:28,مست بودم، قهرمان وزنه‌برداري را کشتم,جواني كه به علت دختر مورد علاقه‌اش با همسايه‌ها درگير شده‌ و اشتباهي قهرمان وزنه‌برداري كشوري را به قتل رسانده بود در دفاعياتش مدعي شد هيچ‌چيز از حادثه را به ياد نمي‌آورد.در اين درگيري كه به خاطر دختري به نام نيوشا اتفاق افتاده بود، يعقوب محبوب‌وند قهرمان چندين دوره وزنه‌برداري كشوري كه بيش از صد مدال به دست آورده بود چند روز بعد از قتل روح‌الله داداشي مقابل خانه‌اش در شهريار با ضربه قمه جواني مست به نام شاهين از پا درآمد.به گزارش شرق، در ابتداي جلسه محاكمه كه در شعبه 71 دادگاه كيفري‌استان تهران برگزار شد، علي عطار نماينده دادستان در توضيح كيفر‌خواست گفت: شاهين متهم 21ساله پرونده اواخر خرداد امسال مردي به نام يعقوب را به قتل رسانده‌است. آن‌طور كه در گزارش‌هاي پليس آمده شاهين در دو مرحله با اهالي درگير شد. او ابتدا بعد از رساندن نيوشا، دختر مورد علاقه‌اش به خانه او با چند نفر از همسايه‌هاي نيوشا درگير شد و آنها در اعتراض به اينكه چرا نيوشا را سوار موتورش كرده او را كتك زدند بعد شاهين به خانه رفت و شوكر و چاقو برداشت و دوباره به محل برگشت و اين بار با همكاري دوستش بهنام به مردم حمله و يعقوب مرد 40 ساله را قرباني كرد. او بدون اينكه توجه داشته باشد يعقوب در درگيري قبلي نقشي داشته يا نه با ضربه چاقو او را به قتل ‌رساند.شاهين سپس مردمي را كه آن اطراف جمع شده بودند با چاقو تهديد و بعد با همكاري بهنام، شوهرخواهر و پدرش از محل فرار كرد. او دو ماه فراري بود و بعد از آن توسط پليس بازداشت شد. بنابراين درخواست دارم با توجه به جرايمي كه متهمان انجام داده‌اند شاهين متهم رديف اول به اتهام مباشرت در قتل يعقوب و شرب‌خمر، بهنام به اتهام معاونت در قتل و تسريع در فرار متهم رديف اول و همچنين اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين، به اتهام فراري دادن شاهين مورد محاكمه قرار گيرند و مجازات قانوني در مورد آنها اعمال شود.در ادامه، اولياي‌دم مقتول در جايگاه حاضر شدند و درخواست صدور حكم قصاص كردند. همسر مقتول در مورد آنچه ديده ‌بود گفت: عابربانك شوهرم را برداشتم تا از دستگاه خودپرداز پول بگيرم. با دخترم بيرون رفته‌بوديم نيم ساعتي طول كشيد تا برگرديم. شوهرم داشت كاج‌هايي را كه تازه جلو در كاشته بود آب مي‌داد. بعد از نيم‌ساعت وقتي برگشتم ديدم كوچه شلوغ است. شوهرم يك چوب برداشته‌ بود. فكر كردم مي‌خواهد با همسايه‌ها شوخي كند چون يعقوب اهل دعوا نبود. البته اهل شوخي هم نبود اما آنقدر دعوا كردن او دور از ذهن بود كه فكر كردم شوخي مي‌كند. بعد پسرعمه شوهرم را ديدم كه دستش خوني است، فهميدم دعوا شده به شدت ترسيده بودم و به سمت شوهرم دويدم و ديدم پيراهن او خوني است پرسيدم چاقو خوردي گفت: نه. فكر كردم خوني كه روي لباسش است از بازوي پسرعمه‌اش ريخته اما هر لحظه خون داشت بيشتر مي‌شد جلو رفتم و لباسش را بالا زدم ديدم خون مثل فواره از سينه شوهرم بيرون مي‌ريزد. او با آن حالش چوب را در دستش داشت و مي‌گفت اجازه نمي‌دهد كسي وارد خانه شود. متوجه شدم شاهين جوان مهاجم مي‌خواست وارد خانه ما شود و چون دختر بزرگم در خانه تنها بود، شوهرم مانع او شد. رو به شاهين كردم و گفتم چرا شوهرم را زدي جواب داد همه را مي‌زنم آنقدر مي‌زنم تا كسي كه من را زده از آن خانه بيرون بيايد. او به مردم حمله مي‌كرد چند نفر ديگر را هم با چاقو زد، من شوهرم را داخل ماشين گذاشتم و به سمت بيمارستان حركت كرديم و در راه شوهرم جان داد. اين زن گفت: شاهين، شوهر من را با يكي ديگر از همسايه‌ها اشتباه گرفته ‌بود. كسي كه با او دعوا كرده‌ بود همسايه‌اي بود كه سمت راست خانه نيوشا زندگي مي‌كرد و ما در سمت چپ خانه او بوديم و شاهين به جاي رفتن به سمت راست به سمت چپ آمده بود. سپس نيوشا به جايگاه دعوت شد و گفت: دو هفته‌اي بود كه با شاهين آشنا شده‌بودم. آن روز با هم بيرون رفتيم او داشت چيزي مي‌نوشيد به من گفت تو هم مي‌خواهي گفتم نه بعد متوجه شدم مشروب خورده ‌است. گفتم من را به خانه برسان سوار موتورش شديم. من سر خيابان پياده شدم و ديگر نفهميدم با چه كسي درگير شد اما صداي دعوا را مي‌شنيدم. سه نفر شاهين را كتك زده‌بودند آنها همسايه ما بودند، بعد شاهين رفت و من فكر كردم همه چيز تمام شد اما او دوباره برگشت و دعوا كرد من در درگيري دوم نبودم و نديدم چه اتفاقي افتاد اما مي‌دانم يعقوب نقشي در اين ماجرا نداشت.در ادامه شاهين به جايگاه فراخوانده شد او گفت: من اصلا يادم نمي‌آيد چه كردم و كجا رفتم.او در مورد اينكه چرا آن روز شوكر و چاقو همراه داشت گفت: من اصلا نمي‌دانم چه شد، كجا رفتم و اينها را از كجا آوردم من فقط تا جايي كه نيوشا را سوار موتور كردم يادم مي‌آيد. او گفت: هرچه در اداره آگاهي گفتم از ديگران شنيده بودم. من اصلا يعقوب را نمي‌شناختم و هيچ مشكلي هم با او نداشتم و نمي‌دانم چطور او را كشتم. بعد از شاهين، وكيل مدافعش در جايگاه حاضر شد او گفت: شاهين به خاطر نارسايي كليه و كبدش مشروب مصرف مي‌كرد و روز حادثه هم مقدار زيادي مشروب خورده ‌بود. او آنقدر مست بود كه تمامي شاهدان به آن اشاره كرده‌ و گفته‌اند شاهين تلوتلو مي‌خورد و حالي‌اش نبود چه كسي را مي‌زند و چه مي‌كند. وقتي شاهدان همگي مي‌گويند آنقدر مست بود كه نمي‌توانست روي پاي خودش بيايستد بنابراين مي‌توان گفت او لايعقل بوده ‌است. بنابراين درخواست دارم با توجه به اينكه به لحاظ پزشكي نمي‌توان ميزان الكل خون شاهين را تشخيص داد كميسيون پزشكي تشكيل شود تا علايم و نشانه‌هايي كه شاهدان گفته‌اند از سوي پزشكان بررسي شود و ميزان لايعقل بودن شاهين مشخص شود. در ادامه بهنام متهم رديف دوم در جايگاه حاضر شد او گفت: من هيچ نقشي در اين قتل نداشتم، مدتي بود كه با شاهين صحبت نمي‌كردم روز حادثه او به سراغم آمد و گفت كار واجبي با من دارد، من هم بيرون رفتم به من گفت حالم خوب نيست بيا مرا به خانه خواهرم برسان. ديدم مست است او را سوار ماشين كردم و به سمت خانه خواهرش به راه افتادم. يكدفعه فرياد زد كه من را زده‌اند و مي‌خواهم آنها را بزنم. گفتم چه شده. جواب داد فقط برو. من با اميد شوهرخواهرش تماس گرفتم و موضوع را اطلاع دادم، بعد شاهين را به ميداني بردم. اميد و پدر شاهين هم خودشان را به آنجا رساندند و سعي كردند او را آرام كنند. شاهين گريه مي‌كرد و خودش را مي‌زد آنقدر خودش را زد كه بالاخره توانست از ماشين پياده شود، دوباره او را سوار كردند و دوباره پياده شد. من داشتم با اميد حرف مي‌زدم كه چه كنيم يكدفعه صداي درگيري شنيدم و ديدم شاهين به سمت مردم حمله مي‌كند و آنها را مي‌زند. اميد گفت مي‌روم پليس بياورم. از من جدا شد من ماندم تا جلو شاهين را بگيرم او چند نفر را زد يك ضربه هم به اميد زده‌بود من جلو رفتم من را هم زد، هر كس جلو مي‌رفت را مي‌زد وحشي شده‌بود مردم به او فحش مي‌دادند. من مي‌گفتم ساكت باشيد تحريكش نكنيد من او را مي‌برم. اگر آن روز نبودم بيش از چهار نفر كشته مي‌شدند. مردم فرار مي‌كردند و به او سنگ مي‌زدند وقتي يعقوب را زد من فكر كردم يك ضربه كوچك به او وارد شده است اما هرچه مي‌گذشت بدتر مي‌شد او صداي شوكر را درمي‌آورد و مردم را تهديد مي‌كرد. جواني با سنگ به صورتش كوبيد و او كمي گيج شد روي زمين افتاد. زني كه خيلي ترسيده‌بود به من گفت زودتر او را ببر، ما مي‌ترسيم. من شاهين را سوار ماشين كردم و با خود بردم و تحويل پدرش دادم اينكه بعد چه شد را نمي‌دانم.سپس اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين در جايگاه قرار گرفتند و از خود دفاع كردند و در پايان هيات قضات براي صدور رأي دادگاه وارد شور شدند. حکم صادر شده را در لينک زير بخوانيدحکم قاتل قهرمان وزنه‌برداري صادر شد,داخلي,83,,1390,9,30,28,6,83,13,20758,
182809,Fardanews,177336,30 آذر 1390 - 06:48,مست بودم، قهرمان وزنه‌برداري را کشتم,شرق: در اين درگيري كه به خاطر دختري به نام نيوشا اتفاق افتاده بود، يعقوب محبوب‌وند قهرمان چندين دوره وزنه‌برداري كشوري كه بيش از صد مدال به دست آورده بود چند روز بعد از قتل روح‌الله داداشي مقابل خانه‌اش در شهريار با ضربه قمه جواني مست به نام شاهين از پا درآمد.در ابتداي جلسه محاكمه كه در شعبه 71 دادگاه كيفري‌استان تهران برگزار شد، علي عطار نماينده دادستان در توضيح كيفر‌خواست گفت: شاهين متهم 21ساله پرونده اواخر خرداد امسال مردي به نام يعقوب را به قتل رسانده‌است. آن‌طور كه در گزارش‌هاي پليس آمده شاهين در دو مرحله با اهالي درگير شد. او ابتدا بعد از رساندن نيوشا، دختر مورد علاقه‌اش به خانه او با چند نفر از همسايه‌هاي نيوشا درگير شد و آنها در اعتراض به اينكه چرا نيوشا را سوار موتورش كرده او را كتك زدند بعد شاهين به خانه رفت و شوكر و چاقو برداشت و دوباره به محل برگشت و اين بار با همكاري دوستش بهنام به مردم حمله و يعقوب مرد 40 ساله را قرباني كرد. او بدون اينكه توجه داشته باشد يعقوب در درگيري قبلي نقشي داشته يا نه با ضربه چاقو او را به قتل ‌رساند.شاهين سپس مردمي را كه آن اطراف جمع شده بودند با چاقو تهديد و بعد با همكاري بهنام، شوهرخواهر و پدرش از محل فرار كرد. او دو ماه فراري بود و بعد از آن توسط پليس بازداشت شد. بنابراين درخواست دارم با توجه به جرايمي كه متهمان انجام داده‌اند شاهين متهم رديف اول به اتهام مباشرت در قتل يعقوب و شرب‌خمر، بهنام به اتهام معاونت در قتل و تسريع در فرار متهم رديف اول و همچنين اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين، به اتهام فراري دادن شاهين مورد محاكمه قرار گيرند و مجازات قانوني در مورد آنها اعمال شود.در ادامه، اولياي‌دم مقتول در جايگاه حاضر شدند و درخواست صدور حكم قصاص كردند. همسر مقتول در مورد آنچه ديده ‌بود گفت: عابربانك شوهرم را برداشتم تا از دستگاه خودپرداز پول بگيرم. با دخترم بيرون رفته‌بوديم نيم ساعتي طول كشيد تا برگرديم. شوهرم داشت كاج‌هايي را كه تازه جلو در كاشته بود آب مي‌داد. بعد از نيم‌ساعت وقتي برگشتم ديدم كوچه شلوغ است. شوهرم يك چوب برداشته‌ بود. فكر كردم مي‌خواهد با همسايه‌ها شوخي كند چون يعقوب اهل دعوا نبود. البته اهل شوخي هم نبود اما آنقدر دعوا كردن او دور از ذهن بود كه فكر كردم شوخي مي‌كند. بعد پسرعمه شوهرم را ديدم كه دستش خوني است، فهميدم دعوا شده به شدت ترسيده بودم و به سمت شوهرم دويدم و ديدم پيراهن او خوني است پرسيدم چاقو خوردي گفت: نه. فكر كردم خوني كه روي لباسش است از بازوي پسرعمه‌اش ريخته اما هر لحظه خون داشت بيشتر مي‌شد جلو رفتم و لباسش را بالا زدم ديدم خون مثل فواره از سينه شوهرم بيرون مي‌ريزد. او با آن حالش چوب را در دستش داشت و مي‌گفت اجازه نمي‌دهد كسي وارد خانه شود. متوجه شدم شاهين جوان مهاجم مي‌خواست وارد خانه ما شود و چون دختر بزرگم در خانه تنها بود، شوهرم مانع او شد. رو به شاهين كردم و گفتم چرا شوهرم را زدي جواب داد همه را مي‌زنم آنقدر مي‌زنم تا كسي كه من را زده از آن خانه بيرون بيايد. او به مردم حمله مي‌كرد چند نفر ديگر را هم با چاقو زد، من شوهرم را داخل ماشين گذاشتم و به سمت بيمارستان حركت كرديم و در راه شوهرم جان داد. اين زن گفت: شاهين، شوهر من را با يكي ديگر از همسايه‌ها اشتباه گرفته ‌بود. كسي كه با او دعوا كرده‌ بود همسايه‌اي بود كه سمت راست خانه نيوشا زندگي مي‌كرد و ما در سمت چپ خانه او بوديم و شاهين به جاي رفتن به سمت راست به سمت چپ آمده بود. سپس نيوشا به جايگاه دعوت شد و گفت: دو هفته‌اي بود كه با شاهين آشنا شده‌بودم. آن روز با هم بيرون رفتيم او داشت چيزي مي‌نوشيد به من گفت تو هم مي‌خواهي گفتم نه بعد متوجه شدم مشروب خورده ‌است. گفتم من را به خانه برسان سوار موتورش شديم. من سر خيابان پياده شدم و ديگر نفهميدم با چه كسي درگير شد اما صداي دعوا را مي‌شنيدم. سه نفر شاهين را كتك زده‌بودند آنها همسايه ما بودند، بعد شاهين رفت و من فكر كردم همه چيز تمام شد اما او دوباره برگشت و دعوا كرد من در درگيري دوم نبودم و نديدم چه اتفاقي افتاد اما مي‌دانم يعقوب نقشي در اين ماجرا نداشت.در ادامه شاهين به جايگاه فراخوانده شد او گفت: من اصلا يادم نمي‌آيد چه كردم و كجا رفتم.او در مورد اينكه چرا آن روز شوكر و چاقو همراه داشت گفت: من اصلا نمي‌دانم چه شد، كجا رفتم و اينها را از كجا آوردم من فقط تا جايي كه نيوشا را سوار موتور كردم يادم مي‌آيد. او گفت: هرچه در اداره آگاهي گفتم از ديگران شنيده بودم. من اصلا يعقوب را نمي‌شناختم و هيچ مشكلي هم با او نداشتم و نمي‌دانم چطور او را كشتم. بعد از شاهين، وكيل مدافعش در جايگاه حاضر شد او گفت: شاهين به خاطر نارسايي كليه و كبدش مشروب مصرف مي‌كرد و روز حادثه هم مقدار زيادي مشروب خورده ‌بود. او آنقدر مست بود كه تمامي شاهدان به آن اشاره كرده‌ و گفته‌اند شاهين تلوتلو مي‌خورد و حالي‌اش نبود چه كسي را مي‌زند و چه مي‌كند. وقتي شاهدان همگي مي‌گويند آنقدر مست بود كه نمي‌توانست روي پاي خودش بيايستد بنابراين مي‌توان گفت او لايعقل بوده ‌است. بنابراين درخواست دارم با توجه به اينكه به لحاظ پزشكي نمي‌توان ميزان الكل خون شاهين را تشخيص داد كميسيون پزشكي تشكيل شود تا علايم و نشانه‌هايي كه شاهدان گفته‌اند از سوي پزشكان بررسي شود و ميزان لايعقل بودن شاهين مشخص شود. در ادامه بهنام متهم رديف دوم در جايگاه حاضر شد او گفت: من هيچ نقشي در اين قتل نداشتم، مدتي بود كه با شاهين صحبت نمي‌كردم روز حادثه او به سراغم آمد و گفت كار واجبي با من دارد، من هم بيرون رفتم به من گفت حالم خوب نيست بيا مرا به خانه خواهرم برسان. ديدم مست است او را سوار ماشين كردم و به سمت خانه خواهرش به راه افتادم. يكدفعه فرياد زد كه من را زده‌اند و مي‌خواهم آنها را بزنم. گفتم چه شده. جواب داد فقط برو. من با اميد شوهرخواهرش تماس گرفتم و موضوع را اطلاع دادم، بعد شاهين را به ميداني بردم. اميد و پدر شاهين هم خودشان را به آنجا رساندند و سعي كردند او را آرام كنند. شاهين گريه مي‌كرد و خودش را مي‌زد آنقدر خودش را زد كه بالاخره توانست از ماشين پياده شود، دوباره او را سوار كردند و دوباره پياده شد. من داشتم با اميد حرف مي‌زدم كه چه كنيم يكدفعه صداي درگيري شنيدم و ديدم شاهين به سمت مردم حمله مي‌كند و آنها را مي‌زند. اميد گفت مي‌روم پليس بياورم. از من جدا شد من ماندم تا جلو شاهين را بگيرم او چند نفر را زد يك ضربه هم به اميد زده‌بود من جلو رفتم من را هم زد، هر كس جلو مي‌رفت را مي‌زد وحشي شده‌بود مردم به او فحش مي‌دادند. من مي‌گفتم ساكت باشيد تحريكش نكنيد من او را مي‌برم. اگر آن روز نبودم بيش از چهار نفر كشته مي‌شدند. مردم فرار مي‌كردند و به او سنگ مي‌زدند وقتي يعقوب را زد من فكر كردم يك ضربه كوچك به او وارد شده است اما هرچه مي‌گذشت بدتر مي‌شد او صداي شوكر را درمي‌آورد و مردم را تهديد مي‌كرد. جواني با سنگ به صورتش كوبيد و او كمي گيج شد روي زمين افتاد. زني كه خيلي ترسيده‌بود به من گفت زودتر او را ببر، ما مي‌ترسيم. من شاهين را سوار ماشين كردم و با خود بردم و تحويل پدرش دادم اينكه بعد چه شد را نمي‌دانم.سپس اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين در جايگاه قرار گرفتند و از خود دفاع كردند و در پايان هيات قضات براي صدور رأي دادگاه وارد شور شدند.  <div,,2,دختر مورد علاقه‌اش با همسايه‌ها درگير شده‌ و اشتباهي قهرمان وزنه‌برداري كشوري را به قتل رسانده بود در دفاعياتش مدعي شد هيچ‌چيز از حادثه را به ياد نمي‌آورد.,1390,9,30,48,6,2,0,0,
977238,Tabnak,212398,30 آذر 1390 - 10:51,قتل قهرمان وزنه‌برداري ايران توسط جوان مست, شرق : جواني كه به علت دختر مورد علاقه‌اش با همسايه‌ها درگير شده‌ و اشتباهي قهرمان وزنه‌برداري كشوري را به قتل رسانده بود در دفاعياتش مدعي شد هيچ‌چيز از حادثه را به ياد نمي‌آورد.  در اين درگيري كه به خاطر دختري به نام نيوشا اتفاق افتاده بود، يعقوب محبوب‌وند قهرمان چندين دوره وزنه‌برداري كشوري كه بيش از صد مدال به دست آورده بود چند روز بعد از قتل روح‌الله داداشي مقابل خانه‌اش در شهريار با ضربه قمه جواني مست به نام شاهين از پا درآمد. در ابتداي جلسه محاكمه كه در شعبه 71 دادگاه كيفري‌استان تهران برگزار شد، علي عطار نماينده دادستان در توضيح كيفر‌خواست گفت: شاهين متهم 21ساله پرونده اواخر خرداد امسال مردي به نام يعقوب را به قتل رسانده‌است. آن‌طور كه در گزارش‌هاي پليس آمده شاهين در دو مرحله با اهالي درگير شد. او ابتدا بعد از رساندن نيوشا، دختر مورد علاقه‌اش به خانه او با چند نفر از همسايه‌هاي نيوشا درگير شد و آنها در اعتراض به اينكه چرا نيوشا را سوار موتورش كرده او را كتك زدند بعد شاهين به خانه رفت و شوكر و چاقو برداشت و دوباره به محل برگشت و اين بار با همكاري دوستش بهنام به مردم حمله و يعقوب مرد 40 ساله را قرباني كرد. او بدون اينكه توجه داشته باشد يعقوب در درگيري قبلي نقشي داشته يا نه با ضربه چاقو او را به قتل ‌رساند. شاهين سپس مردمي را كه آن اطراف جمع شده بودند با چاقو تهديد و بعد با همكاري بهنام، شوهرخواهر و پدرش از محل فرار كرد. او دو ماه فراري بود و بعد از آن توسط پليس بازداشت شد. بنابراين درخواست دارم با توجه به جرايمي كه متهمان انجام داده‌اند شاهين متهم رديف اول به اتهام مباشرت در قتل يعقوب و شرب‌خمر، بهنام به اتهام معاونت در قتل و تسريع در فرار متهم رديف اول و همچنين اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين، به اتهام فراري دادن شاهين مورد محاكمه قرار گيرند و مجازات قانوني در مورد آنها اعمال شود. در ادامه، اولياي‌دم مقتول در جايگاه حاضر شدند و درخواست صدور حكم قصاص كردند. همسر مقتول در مورد آنچه ديده ‌بود گفت: عابربانك شوهرم را برداشتم تا از دستگاه خودپرداز پول بگيرم. با دخترم بيرون رفته‌بوديم نيم ساعتي طول كشيد تا برگرديم. شوهرم داشت كاج‌هايي را كه تازه جلو در كاشته بود آب مي‌داد. بعد از نيم‌ساعت وقتي برگشتم ديدم كوچه شلوغ است. شوهرم يك چوب برداشته‌ بود. فكر كردم مي‌خواهد با همسايه‌ها شوخي كند چون يعقوب اهل دعوا نبود. البته اهل شوخي هم نبود اما آنقدر دعوا كردن او دور از ذهن بود كه فكر كردم شوخي مي‌كند. بعد پسرعمه شوهرم را ديدم كه دستش خوني است، فهميدم دعوا شده به شدت ترسيده بودم و به سمت شوهرم دويدم و ديدم پيراهن او خوني است پرسيدم چاقو خوردي گفت: نه. فكر كردم خوني كه روي لباسش است از بازوي پسرعمه‌اش ريخته اما هر لحظه خون داشت بيشتر مي‌شد جلو رفتم و لباسش را بالا زدم ديدم خون مثل فواره از سينه شوهرم بيرون مي‌ريزد. او با آن حالش چوب را در دستش داشت و مي‌گفت اجازه نمي‌دهد كسي وارد خانه شود. متوجه شدم شاهين جوان مهاجم مي‌خواست وارد خانه ما شود و چون دختر بزرگم در خانه تنها بود، شوهرم مانع او شد. رو به شاهين كردم و گفتم چرا شوهرم را زدي جواب داد همه را مي‌زنم آنقدر مي‌زنم تا كسي كه من را زده از آن خانه بيرون بيايد. او به مردم حمله مي‌كرد چند نفر ديگر را هم با چاقو زد، من شوهرم را داخل ماشين گذاشتم و به سمت بيمارستان حركت كرديم و در راه شوهرم جان داد. اين زن گفت: شاهين، شوهر من را با يكي ديگر از همسايه‌ها اشتباه گرفته ‌بود. كسي كه با او دعوا كرده‌ بود همسايه‌اي بود كه سمت راست خانه نيوشا زندگي مي‌كرد و ما در سمت چپ خانه او بوديم و شاهين به جاي رفتن به سمت راست به سمت چپ آمده بود. سپس نيوشا به جايگاه دعوت شد و گفت: دو هفته‌اي بود كه با شاهين آشنا شده‌بودم. آن روز با هم بيرون رفتيم او داشت چيزي مي‌نوشيد به من گفت تو هم مي‌خواهي گفتم نه بعد متوجه شدم مشروب خورده ‌است. گفتم من را به خانه برسان سوار موتورش شديم. من سر خيابان پياده شدم و ديگر نفهميدم با چه كسي درگير شد اما صداي دعوا را مي‌شنيدم. سه نفر شاهين را كتك زده‌بودند آنها همسايه ما بودند، بعد شاهين رفت و من فكر كردم همه چيز تمام شد اما او دوباره برگشت و دعوا كرد من در درگيري دوم نبودم و نديدم چه اتفاقي افتاد اما مي‌دانم يعقوب نقشي در اين ماجرا نداشت. در ادامه شاهين به جايگاه فراخوانده شد او گفت: من اصلا يادم نمي‌آيد چه كردم و كجا رفتم. او در مورد اينكه چرا آن روز شوكر و چاقو همراه داشت گفت: من اصلا نمي‌دانم چه شد، كجا رفتم و اينها را از كجا آوردم من فقط تا جايي كه نيوشا را سوار موتور كردم يادم مي‌آيد. او گفت: هرچه در اداره آگاهي گفتم از ديگران شنيده بودم. من اصلا يعقوب را نمي‌شناختم و هيچ مشكلي هم با او نداشتم و نمي‌دانم چطور او را كشتم. بعد از شاهين، وكيل مدافعش در جايگاه حاضر شد او گفت: شاهين به خاطر نارسايي كليه و كبدش مشروب مصرف مي‌كرد و روز حادثه هم مقدار زيادي مشروب خورده ‌بود. او آنقدر مست بود كه تمامي شاهدان به آن اشاره كرده‌ و گفته‌اند شاهين تلوتلو مي‌خورد و حالي‌اش نبود چه كسي را مي‌زند و چه مي‌كند. وقتي شاهدان همگي مي‌گويند آنقدر مست بود كه نمي‌توانست روي پاي خودش بيايستد بنابراين مي‌توان گفت او لايعقل بوده ‌است. بنابراين درخواست دارم با توجه به اينكه به لحاظ پزشكي نمي‌توان ميزان الكل خون شاهين را تشخيص داد كميسيون پزشكي تشكيل شود تا علايم و نشانه‌هايي كه شاهدان گفته‌اند از سوي پزشكان بررسي شود و ميزان لايعقل بودن شاهين مشخص شود. در ادامه بهنام متهم رديف دوم در جايگاه حاضر شد او گفت: من هيچ نقشي در اين قتل نداشتم، مدتي بود كه با شاهين صحبت نمي‌كردم روز حادثه او به سراغم آمد و گفت كار واجبي با من دارد، من هم بيرون رفتم به من گفت حالم خوب نيست بيا مرا به خانه خواهرم برسان. ديدم مست است او را سوار ماشين كردم و به سمت خانه خواهرش به راه افتادم. يكدفعه فرياد زد كه من را زده‌اند و مي‌خواهم آنها را بزنم. گفتم چه شده. جواب داد فقط برو. من با اميد شوهرخواهرش تماس گرفتم و موضوع را اطلاع دادم، بعد شاهين را به ميداني بردم. اميد و پدر شاهين هم خودشان را به آنجا رساندند و سعي كردند او را آرام كنند. شاهين گريه مي‌كرد و خودش را مي‌زد آنقدر خودش را زد كه بالاخره توانست از ماشين پياده شود، دوباره او را سوار كردند و دوباره پياده شد. من داشتم با اميد حرف مي‌زدم كه چه كنيم يكدفعه صداي درگيري شنيدم و ديدم شاهين به سمت مردم حمله مي‌كند و آنها را مي‌زند. اميد گفت مي‌روم پليس بياورم. از من جدا شد من ماندم تا جلو شاهين را بگيرم او چند نفر را زد يك ضربه هم به اميد زده‌بود من جلو رفتم من را هم زد، هر كس جلو مي‌رفت را مي‌زد وحشي شده‌بود مردم به او فحش مي‌دادند. من مي‌گفتم ساكت باشيد تحريكش نكنيد من او را مي‌برم. اگر آن روز نبودم بيش از چهار نفر كشته مي‌شدند. مردم فرار مي‌كردند و به او سنگ مي‌زدند وقتي يعقوب را زد من فكر كردم يك ضربه كوچك به او وارد شده است اما هرچه مي‌گذشت بدتر مي‌شد او صداي شوكر را درمي‌آورد و مردم را تهديد مي‌كرد. جواني با سنگ به صورتش كوبيد و او كمي گيج شد روي زمين افتاد. زني كه خيلي ترسيده‌بود به من گفت زودتر او را ببر، ما مي‌ترسيم. من شاهين را سوار ماشين كردم و با خود بردم و تحويل پدرش دادم اينكه بعد چه شد را نمي‌دانم. سپس اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين در جايگاه قرار گرفتند و از خود دفاع كردند و در پايان هيات قضات براي صدور رأي دادگاه وارد شور شدند. ,ورزشي,0,,1390,9,30,51,10,0,0,9185,
1164919,Khabaronline,190439,چهارشنبه 30 آذر 1390 - 13:18:00,متهم در دادگاه: مست بودم، قهرمان وزنه‌برداري را کشتم,روزنامه شرق نوشت:            جواني که بهخاطر دختر مورد علاقهاش با همسايهها درگير شده و اشتباهي قهرمان وزنهبرداري کشوري را به قتل رسانده بود در دفاعياتش مدعي شد هيچچيز از حادثه را به ياد نميآورد. در اين درگيري که به خاطر دختري به نام نيوشا اتفاق افتاده بود، يعقوب محبوبوند قهرمان چندين دوره وزنهبرداري کشوري که بيش از صد مدال به دست آورده بود چند روز بعد از قتل روحالله داداشي مقابل خانهاش در شهريار با ضربه قمه جواني مست به نام شاهين از پا درآمد. در ابتداي جلسه محاکمه که در شعبه 71 دادگاه کيفرياستان تهران برگزار شد، علي عطار نماينده دادستان در توضيح کيفرخواست گفت: شاهين متهم 21ساله پرونده اواخر خرداد امسال مردي به نام يعقوب را به قتل رساندهاست. آنطور که در گزارشهاي پليس آمده شاهين در دو مرحله با اهالي درگير شد. او ابتدا بعد از رساندن نيوشا، دختر مورد علاقهاش به خانه او با چند نفر از همسايههاي نيوشا درگير شد و آنها در اعتراض به اينکه چرا نيوشا را سوار موتورش کرده او را کتک زدند بعد شاهين به خانه رفت و شوکر و چاقو برداشت و دوباره به محل برگشت و اين بار با همکاري دوستش بهنام به مردم حمله و يعقوب مرد 40 ساله را قرباني کرد. او بدون اينکه توجه داشته باشد يعقوب در درگيري قبلي نقشي داشته يا نه با ضربه چاقو او را به قتل رساند. شاهين سپس مردمي را که آن اطراف جمع شده بودند با چاقو تهديد و بعد با همکاري بهنام، شوهرخواهر و پدرش از محل فرار کرد. او دو ماه فراري بود و بعد از آن توسط پليس بازداشت شد. بنابراين درخواست دارم با توجه به جرايمي که متهمان انجام دادهاند شاهين متهم رديف اول به اتهام مباشرت در قتل يعقوب و شربخمر، بهنام به اتهام معاونت در قتل و تسريع در فرار متهم رديف اول و همچنين اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين، به اتهام فراري دادن شاهين مورد محاکمه قرار گيرند و مجازات قانوني در مورد آنها اعمال شود. در ادامه، اوليايدم مقتول در جايگاه حاضر شدند و درخواست صدور حکم قصاص کردند. همسر مقتول در مورد آنچه ديده بود گفت: عابربانک شوهرم را برداشتم تا از دستگاه خودپرداز پول بگيرم. با دخترم بيرون رفتهبوديم نيم ساعتي طول کشيد تا برگرديم. شوهرم داشت کاجهايي را که تازه جلو در کاشته بود آب ميداد. بعد از نيمساعت وقتي برگشتم ديدم کوچه شلوغ است. شوهرم يک چوب برداشته بود. فکر کردم ميخواهد با همسايهها شوخي کند چون يعقوب اهل دعوا نبود. البته اهل شوخي هم نبود اما آنقدر دعوا کردن او دور از ذهن بود که فکر کردم شوخي ميکند. بعد پسرعمه شوهرم را ديدم که دستش خوني است، فهميدم دعوا شده به شدت ترسيده بودم و به سمت شوهرم دويدم و ديدم پيراهن او خوني است پرسيدم چاقو خوردي گفت: نه. فکر کردم خوني که روي لباسش است از بازوي پسرعمهاش ريخته اما هر لحظه خون داشت بيشتر ميشد جلو رفتم و لباسش را بالا زدم ديدم خون مثل فواره از سينه شوهرم بيرون ميريزد. او با آن حالش چوب را در دستش داشت و ميگفت اجازه نميدهد کسي وارد خانه شود. متوجه شدم شاهين جوان مهاجم ميخواست وارد خانه ما شود و چون دختر بزرگم در خانه تنها بود، شوهرم مانع او شد. رو به شاهين کردم و گفتم چرا شوهرم را زدي جواب داد همه را ميزنم آنقدر ميزنم تا کسي که من را زده از آن خانه بيرون بيايد. او به مردم حمله ميکرد چند نفر ديگر را هم با چاقو زد، من شوهرم را داخل ماشين گذاشتم و به سمت بيمارستان حرکت کرديم و در راه شوهرم جان داد. اين زن گفت: شاهين، شوهر من را با يکي ديگر از همسايهها اشتباه گرفته بود. کسي که با او دعوا کرده بود همسايهاي بود که سمت راست خانه نيوشا زندگي ميکرد و ما در سمت چپ خانه او بوديم و شاهين به جاي رفتن به سمت راست به سمت چپ آمده بود. سپس نيوشا به جايگاه دعوت شد و گفت: دو هفتهاي بود که با شاهين آشنا شدهبودم. آن روز با هم بيرون رفتيم او داشت چيزي مينوشيد به من گفت تو هم ميخواهي گفتم نه بعد متوجه شدم مشروب خورده است. گفتم من را به خانه برسان سوار موتورش شديم. من سر خيابان پياده شدم و ديگر نفهميدم با چه کسي درگير شد اما صداي دعوا را ميشنيدم. سه نفر شاهين را کتک زدهبودند آنها همسايه ما بودند، بعد شاهين رفت و من فکر کردم همه چيز تمام شد اما او دوباره برگشت و دعوا کرد من در درگيري دوم نبودم و نديدم چه اتفاقي افتاد اما ميدانم يعقوب نقشي در اين ماجرا نداشت. در ادامه شاهين به جايگاه فراخوانده شد او گفت: من اصلا يادم نميآيد چه کردم و کجا رفتم. او در مورد اينکه چرا آن روز شوکر و چاقو همراه داشت گفت: من اصلا نميدانم چه شد، کجا رفتم و اينها را از کجا آوردم من فقط تا جايي که نيوشا را سوار موتور کردم يادم ميآيد. او گفت: هرچه در اداره آگاهي گفتم از ديگران شنيده بودم. من اصلا يعقوب را نميشناختم و هيچ مشکلي هم با او نداشتم و نميدانم چطور او را کشتم. بعد از شاهين، وکيل مدافعش در جايگاه حاضر شد او گفت: شاهين به خاطر نارسايي کليه و کبدش مشروب مصرف ميکرد و روز حادثه هم مقدار زيادي مشروب خورده بود. او آنقدر مست بود که تمامي شاهدان به آن اشاره کرده و گفتهاند شاهين تلوتلو ميخورد و حالياش نبود چه کسي را ميزند و چه ميکند. وقتي شاهدان همگي ميگويند آنقدر مست بود که نميتوانست روي پاي خودش بيايستد بنابراين ميتوان گفت او لايعقل بوده است. بنابراين درخواست دارم با توجه به اينکه به لحاظ پزشکي نميتوان ميزان الکل خون شاهين را تشخيص داد کميسيون پزشکي تشکيل شود تا علايم و نشانههايي که شاهدان گفتهاند از سوي پزشکان بررسي شود و ميزان لايعقل بودن شاهين مشخص شود. در ادامه بهنام متهم رديف دوم در جايگاه حاضر شد او گفت: من هيچ نقشي در اين قتل نداشتم، مدتي بود که با شاهين صحبت نميکردم روز حادثه او به سراغم آمد و گفت کار واجبي با من دارد، من هم بيرون رفتم به من گفت حالم خوب نيست بيا مرا به خانه خواهرم برسان. ديدم مست است او را سوار ماشين کردم و به سمت خانه خواهرش به راه افتادم. يکدفعه فرياد زد که من را زدهاند و ميخواهم آنها را بزنم. گفتم چه شده. جواب داد فقط برو. من با اميد شوهرخواهرش تماس گرفتم و موضوع را اطلاع دادم، بعد شاهين را به ميداني بردم. اميد و پدر شاهين هم خودشان را به آنجا رساندند و سعي کردند او را آرام کنند. شاهين گريه ميکرد و خودش را ميزد آنقدر خودش را زد که بالاخره توانست از ماشين پياده شود، دوباره او را سوار کردند و دوباره پياده شد. من داشتم با اميد حرف ميزدم که چه کنيم يکدفعه صداي درگيري شنيدم و ديدم شاهين به سمت مردم حمله ميکند و آنها را ميزند. اميد گفت ميروم پليس بياورم. از من جدا شد من ماندم تا جلو شاهين را بگيرم او چند نفر را زد يک ضربه هم به اميد زدهبود من جلو رفتم من را هم زد، هر کس جلو ميرفت را ميزد وحشي شدهبود مردم به او فحش ميدادند. من ميگفتم ساکت باشيد تحريکش نکنيد من او را ميبرم. اگر آن روز نبودم بيش از چهار نفر کشته ميشدند. مردم فرار ميکردند و به او سنگ ميزدند وقتي يعقوب را زد من فکر کردم يک ضربه کوچک به او وارد شده است اما هرچه ميگذشت بدتر ميشد او صداي شوکر را درميآورد و مردم را تهديد ميکرد. جواني با سنگ به صورتش کوبيد و او کمي گيج شد روي زمين افتاد. زني که خيلي ترسيدهبود به من گفت زودتر او را ببر، ما ميترسيم. من شاهين را سوار ماشين کردم و با خود بردم و تحويل پدرش دادم اينکه بعد چه شد را نميدانم. سپس اميد شوهرخواهر و احمد پدر شاهين در جايگاه قرار گرفتند و از خود دفاع کردند و در پايان هيات قضات براي صدور رأي دادگاه وارد شور شدند. 47282,جامعه,2,قتل                 جنايت,1390,9,30,18,13,,,,حوادث
985437,Tabnak,220835,28 دي 1390 - 22:52,5 نفر با قمه به جان ملي‌پوش اسکيت افتادند, فارس: حسين منشيدي 19 ساله که چهار سال است در عضويت تيم ملي اسکيت ايران قرار دارد و نفر چهارم آسيا و يازدهم جهان محسوب‌ مي‌شود شب گذشته با چند سارق مسلح به چاقو و قمه در منطقه ميان‌جاده کرج مواجه مي‌شود و گوشي تلفن همراهش توسط آن‌ها به سرقت مي‌رود. منشيدي در اين ارتباط ظهار داشت: در حال بازگشت به منزل بودم که به يکباره فردي به من مراجعه کرد و از من طلب گوشي همراهم را کرد اما من مقاومت کردم و او وقتي اين سرسختي من را ديد با مشت به سمت من حمله کرد و گوشي تلفن همراهم را از من گرفت، با اين حال او را‌‌ رها نکردم و با حمله به وي قصد باز پس‌گيري گوشي تلفن همراهم را داشتم، اما ناگهان متوجه شدم تعداد آن‌ها به پنج نفر‌ مي‌رسد. وي تصريح کرد: آن‌ها با دوره کردن من اقدام به درآوردن قمه کردند و بي‌هدف آن را به سمت من مي‌چرخاندند که اگر هوشياري به خرج نمي‌دادم از ناحيه گردن دچار جراحت جدي مي‌شدم. خلافکاران در کرج در روز روشن به مردم حمله مي‌کنند! رکورددار مسافت 300 و 500 متر کشور با ابراز ناراحتي از وقوع اين اتفاق گفت: تعجب من از اين است که چرا بايد در ساعت شلوغي عصر و در محل پر رفت و آمدي چون ابتداي مي‌ان‌جاده برخي افراد خلافکار به خود اجازه دهند به سمت مردم و شهروندان حمله کنند و اقدام به سرقت اموال آن‌ها کنند؟ منشيدي با بيان اينکه در هنگام وقوع اين اتفاق جمع کثيري از مردم هم حضور داشتند، گفت: متأسفانه تهديد‌ها و فريادهاي وقيحانه اين افراد به گونه‌اي بود که جسارت هرگونه واکنش را از مردم گرفته بود و آن‌ها با خيال راحت پس از سرقت گوشي تلفن همراهم محل را ترک و از آنجا متواري شدند. وي از شکايت خود در دادسراي کرج خبر داد و گفت: پس از اين اتفاق شکايت خود را از سارقان در دادسرا مطرح کرده‌ام و اميدوارم با پيگيري موضوع از سوي مراجع قضايي و انتظامي و دستگيري اين افراد شرور، آن‌ها را به سزاي اعمال بد و ناپسندشان برسانند. اين ملي‌پوش اسکيت کشورمان در ادامه گفت: من خودم را براي مسابقات المپيک ساحلي آسيا در تايلند و مسابقات جهاني ايتاليا آماده مي‌کنم و اگر از سوي اين سارقان مورد آسيب قرار مي‌گرفتم، تمام زحمات خود و مر‌بيانم براي کسب موفقيت در مسابقات ملي به هدر مي‌رفت و شايد هم جان خود را از دست مي‌دادم.  گلايه ملي‌پوش البرزي از وضعيت امنيتي کرجوي در پايان گفت: امنيت مسئله بسيار مهمي براي مردم محسوب مي‌شود و من از نيروي انتظامي کرج و استان مي‌خواهم توجه بيشتري به امنيت کوچه و خيابان‌ها داشته باشند تا شهروندان اينگونه آماج بي‌رحمانه افراد شرور قرار نگيرند. اوايل ماه جاري نيز عارف بيگناه ملي‌پوش دوچرخه سواري آسيا نيز در کرج مورد حمله سارقان قرار گرفت و از ناحيه سينه و دست مجروح شد که با تلاش پزشکان از مرگ حتمي نجات يافت. همچنين چندي پيش در کرج روح‌الله داداشي قهرمان پرورش اندام ايران و جهان توسط چند جوان به قتل رسيد و چند ماه بعد محمود مي‌ران قهرمان ايران و جهان در رشته جودو با تبر از سوي عده‌اي در کرج تهديد شد. اين در حاليست که شوراي تامين کرج و مسئولان مرکز استان البرز هيچ واکنشي جدي به اينگونه اقدامات ضد امنيتي نشان نداده‌اند.,ورزشي,0,,1390,10,28,52,22,0,0,2753,
188356,Fardanews,183646,29 دي 1390 - 08:17,5 نفر با قمه به جان ملي‌پوش اسکيت افتادند,فارس: يک ملي‌پوش اسکيت‌ استان البرز با خوش‌شانسي از آسيب سارقان تلفن همراهش جان سالم به در برد.حسين منشيدي 19 ساله که چهار سال است در عضويت تيم ملي اسکيت ايران قرار دارد و نفر چهارم آسيا و يازدهم جهان محسوب‌ مي‌شود شب گذشته با چند سارق مسلح به چاقو و قمه در منطقه ميان‌جاده کرج مواجه مي‌شود و گوشي تلفن همراهش توسط آنها به سرقت مي‌رود.منشيدي در اين ارتباط اظهار داشت: در حال بازگشت به منزل بودم که به يکباره فردي به من مراجعه کرد و از من طلب گوشي همراهم را کرد اما من مقاومت کردم و او وقتي اين سرسختي من را ديد با مشت به سمت من حمله کرد و گوشي تلفن همراهم را از من گرفت، با اين حال او را رها نکردم و با حمله به وي قصد باز پس‌گيري گوشي تلفن همراهم را داشتم، اما ناگهان متوجه شدم تعداد آنها به پنج نفر‌ مي‌رسد.وي تصريح کرد: آنها با دوره کردن من اقدام به درآوردن قمه کردند و بي‌هدف آن را به سمت من مي‌چرخاندند که اگر هوشياري به خرج نمي‌دادم از ناحيه گردن دچار جراحت جدي مي‌شدم. خلافکاران در کرج در روز روشن به مردم حمله مي‌کنند! رکورددار مسافت 300 و 500 متر کشور با ابراز ناراحتي از وقوع اين اتفاق گفت: تعجب من از اين است که چرا بايد در ساعت شلوغي عصر و در محل پر رفت و آمدي چون ابتداي ميان‌جاده برخي افراد خلافکار به خود اجازه دهند به سمت مردم و شهروندان حمله کنند و اقدام به سرقت اموال آنها کنند؟منشيدي با بيان اينکه در هنگام وقوع اين اتفاق جمع کثيري از مردم هم حضور داشتند، گفت: متأسفانه تهديدها و فريادهاي وقيحانه اين افراد به گونه‌اي بود که جسارت هرگونه واکنش را از مردم گرفته بود و آنها با خيال راحت پس از سرقت گوشي تلفن همراهم محل را ترک و از آنجا متواري شدند.وي از شکايت خود در دادسراي کرج خبر داد و گفت: پس از اين اتفاق شکايت خود را از سارقان در دادسرا مطرح کرده‌ام و اميدوارم با پيگيري موضوع از سوي مراجع قضايي و انتظامي و دستگيري اين افراد شرور، آنها را به سزاي اعمال بد و ناپسندشان برسانند.اين ملي‌پوش اسکيت کشورمان در ادامه گفت: من خودم را براي مسابقات المپيک ساحلي آسيا در تايلند و مسابقات جهاني ايتاليا آماده مي‌کنم و اگر از سوي اين سارقان مورد آسيب قرار مي‌گرفتم، تمام زحمات خود و مر‌بيانم براي کسب موفقيت در مسابقات ملي به هدر مي‌رفت و شايد هم جان خود را از دست مي‌دادم. گلايه ملي‌پوش البرزي از وضعيت امنيتي کرجوي در پايان گفت: امنيت مسئله بسيار مهمي براي مردم محسوب مي‌شود و من از نيروي انتظامي کرج و استان مي‌خواهم توجه بيشتري به امنيت کوچه و خيابان‌ها داشته باشند تا شهروندان اينگونه آماج بي‌رحمانه افراد شرور قرار نگيرند.اوايل ماه جاري نيز عارف بيگناه ملي‌پوش دوچرخه سواري آسيا نيز در کرج مورد حمله سارقان قرار گرفت و از ناحيه سينه و دست مجروح شد که با تلاش پزشکان از مرگ حتمي نجات يافت.همچنين چندي پيش در کرج روح‌الله داداشي قهرمان پرورش اندام ايران و جهان توسط چند جوان به قتل رسيد و چند ماه بعد محمود ميران قهرمان ايران و جهان در رشته جودو با تبر از سوي عده‌اي در کرج تهديد شد.اين در حاليست که شوراي تامين کرج و مسئولان مرکز استان البرز هيچ واکنشي جدي به اينگونه اقدامات ضد امنيتي نشان نداده‌اند.  <div,,0,نها با دوره کردن من اقدام به درآوردن قمه کردند و بي‌هدف آن را به سمت من مي‌چرخاندند که اگر هوشياري به خرج نمي‌دادم از ناحيه گردن دچار جراحت جدي مي‌شدم.,1390,10,29,17,8,0,0,0,
985520,Tabnak,220920,29 دي 1390 - 10:48,5 نفر با قمه به جان ملي‌پوش اسکيت افتادند,يک ملي‌پوش اسکيت استان البرز با خوش‌شانسي از آسيب سارقان تلفن همراهش جان سالم به در برد. حسين منشيدي 19 ساله که چهار سال است در عضويت تيم ملي اسکيت ايران قرار دارد و نفر چهارم آسيا و يازدهم جهان محسوب مي‌شود شب گذشته با چند سارق مسلح به چاقو و قمه در منطقه ميان‌جاده کرج مواجه مي‌شود و گوشي تلفن همراهش توسط آنها به سرقت مي‌رود. منشيدي در اين ارتباط اظهار داشت: در حال بازگشت به منزل بودم که به يکباره فردي به من مراجعه کرد و از من طلب گوشي همراهم را کرد اما من مقاومت کردم و او وقتي اين سرسختي من را ديد با مشت به سمت من حمله کرد و گوشي تلفن همراهم را از من گرفت، با اين حال او را رها نکردم و با حمله به وي قصد باز پس‌گيري گوشي تلفن همراهم را داشتم، اما ناگهان متوجه شدم تعداد آنها به پنج نفر مي‌رسد. وي تصريح کرد: آنها با دوره کردن من اقدام به درآوردن قمه کردند و بي‌هدف آن را به سمت من مي‌چرخاندند که اگر هوشياري به خرج نمي‌دادم از ناحيه گردن دچار جراحت جدي مي‌شدم.خلافکاران در کرج در روز روشن به مردم حمله مي‌کنند! رکورددار مسافت 300 و 500 متر کشور با ابراز ناراحتي از وقوع اين اتفاق گفت: تعجب من از اين است که چرا بايد در ساعت شلوغي عصر و در محل پر رفت و آمدي چون ابتداي ميان‌جاده برخي افراد خلافکار به خود اجازه دهند به سمت مردم و شهروندان حمله کنند و اقدام به سرقت اموال آنها کنند؟ منشيدي با بيان اينکه در هنگام وقوع اين اتفاق جمع کثيري از مردم هم حضور داشتند، گفت: متأسفانه تهديدها و فريادهاي وقيحانه اين افراد به گونه‌اي بود که جسارت هرگونه واکنش را از مردم گرفته بود و آنها با خيال راحت پس از سرقت گوشي تلفن همراهم محل را ترک و از آنجا متواري شدند. وي از شکايت خود در دادسراي کرج خبر داد و گفت: پس از اين اتفاق شکايت خود را از سارقان در دادسرا مطرح کرده‌ام و اميدوارم با پيگيري موضوع از سوي مراجع قضايي و انتظامي و دستگيري اين افراد شرور، آنها را به سزاي اعمال بد و ناپسندشان برسانند. اين ملي‌پوش اسکيت کشورمان در ادامه گفت: من خودم را براي مسابقات المپيک ساحلي آسيا در تايلند و مسابقات جهاني ايتاليا آماده مي‌کنم و اگر از سوي اين سارقان مورد آسيب قرار مي‌گرفتم، تمام زحمات خود و مربيانم براي کسب موفقيت در مسابقات ملي به هدر مي‌رفت و شايد هم جان خود را از دست مي‌دادم.گلايه ملي‌پوش البرزي از وضعيت امنيتي کرج وي در پايان گفت: امنيت مسئله بسيار مهمي براي مردم محسوب مي‌شود و من از نيروي انتظامي کرج و استان مي‌خواهم توجه بيشتري به امنيت کوچه و خيابان‌ها داشته باشند تا شهروندان اينگونه آماج بي‌رحمانه افراد شرور قرار نگيرند. اوايل ماه جاري نيز عارف بي‌گناه ملي‌پوش دوچرخه سواري آسيا نيز در کرج مورد حمله سارقان قرار گرفت و از ناحيه سينه و دست مجروح شد که با تلاش پزشکان از مرگ حتمي نجات يافت. همچنين چندي پيش در کرج روح‌الله داداشي قهرمان پرورش اندام ايران و جهان توسط چند جوان به قتل رسيد و چند ماه بعد محمود ميران قهرمان ايران و جهان در رشته جودو با تبر از سوي عده‌اي در کرج تهديد شد. اين در حاليست که شوراي تامين کرج و مسئولان مرکز استان البرز هيچ واکنشي جدي به اينگونه اقدامات ضد امنيتي نشان نداده‌اند.منبع: فارس,داخلي,0,,1390,10,29,48,10,0,0,1454,
1168639,Khabaronline,194830,پنجشنبه 29 دي 1390 - 12:00:00,5 نفر با قمه به جان ملي‌پوش اسکيت افتادند,فارس نوشت:            يک مليپوش اسکيت استان البرز با خوششانسي از آسيب سارقان تلفن همراهش جان سالم به در برد.حسين منشيدي 19 ساله که چهار سال است در عضويت تيم ملي اسکيت ايران قرار دارد و نفر چهارم آسيا و يازدهم جهان محسوب ميشود شب گذشته با چند سارق مسلح به چاقو و قمه در منطقه ميانجاده کرج مواجه ميشود و گوشي تلفن همراهش توسط آنها به سرقت ميرود.منشيدي در اين ارتباط اظهار داشت: در حال بازگشت به منزل بودم که به يکباره فردي به من مراجعه کرد و از من طلب گوشي همراهم را کرد اما من مقاومت کردم و او وقتي اين سرسختي من را ديد با مشت به سمت من حمله کرد و گوشي تلفن همراهم را از من گرفت، با اين حال او را رها نکردم و با حمله به وي قصد باز پسگيري گوشي تلفن همراهم را داشتم، اما ناگهان متوجه شدم تعداد آنها به پنج نفر ميرسد.وي تصريح کرد: آنها با دوره کردن من اقدام به درآوردن قمه کردند و بيهدف آن را به سمت من ميچرخاندند که اگر هوشياري به خرج نميدادم از ناحيه گردن دچار جراحت جدي ميشدم.خلافکاران در کرج در روز روشن به مردم حمله ميکنند! رکورددار مسافت 300 و 500 متر کشور با ابراز ناراحتي از وقوع اين اتفاق گفت: تعجب من از اين است که چرا بايد در ساعت شلوغي عصر و در محل پر رفت و آمدي چون ابتداي ميانجاده برخي افراد خلافکار به خود اجازه دهند به سمت مردم و شهروندان حمله کنند و اقدام به سرقت اموال آنها کنند؟منشيدي با بيان اينکه در هنگام وقوع اين اتفاق جمع کثيري از مردم هم حضور داشتند، گفت: متأسفانه تهديدها و فريادهاي وقيحانه اين افراد به گونهاي بود که جسارت هرگونه واکنش را از مردم گرفته بود و آنها با خيال راحت پس از سرقت گوشي تلفن همراهم محل را ترک و از آنجا متواري شدند.وي از شکايت خود در دادسراي کرج خبر داد و گفت: پس از اين اتفاق شکايت خود را از سارقان در دادسرا مطرح کردهام و اميدوارم با پيگيري موضوع از سوي مراجع قضايي و انتظامي و دستگيري اين افراد شرور، آنها را به سزاي اعمال بد و ناپسندشان برسانند.اين مليپوش اسکيت کشورمان در ادامه گفت: من خودم را براي مسابقات المپيک ساحلي آسيا در تايلند و مسابقات جهاني ايتاليا آماده ميکنم و اگر از سوي اين سارقان مورد آسيب قرار ميگرفتم، تمام زحمات خود و مربيانم براي کسب موفقيت در مسابقات ملي به هدر ميرفت و شايد هم جان خود را از دست ميدادم.گلايه مليپوش البرزي از وضعيت امنيتي کرجوي در پايان گفت: امنيت مسئله بسيار مهمي براي مردم محسوب ميشود و من از نيروي انتظامي کرج و استان ميخواهم توجه بيشتري به امنيت کوچه و خيابانها داشته باشند تا شهروندان اينگونه آماج بيرحمانه افراد شرور قرار نگيرند.اوايل ماه جاري نيز عارف بيگناه مليپوش دوچرخه سواري آسيا نيز در کرج مورد حمله سارقان قرار گرفت و از ناحيه سينه و دست مجروح شد که با تلاش پزشکان از مرگ حتمي نجات يافت.همچنين چندي پيش در کرج روحالله داداشي قهرمان پرورش اندام ايران و جهان توسط چند جوان به قتل رسيد و چند ماه بعد محمود ميران قهرمان ايران و جهان در رشته جودو با تبر از سوي عدهاي در کرج تهديد شد.اين در حاليست که شوراي تامين کرج و مسئولان مرکز استان البرز هيچ واکنشي جدي به اينگونه اقدامات ضد امنيتي نشان ندادهاند.47282,جامعه,10,سرقت                 زورگيري,1390,10,29,0,12,,,,حوادث
994040,Tabnak,229715,08 اسفند 1390 - 15:28,از مردان آهنين تست دوپينگ نمي گيريم!,محمدرضا کاظمي آشتياني تصريح کرد: مسابقات مردان آهنين از اروز دوشنبه در جزيره کيش آغاز مي شود.وي در گفت و گو با پانادر پاسخ به اين سئوال که مگر قرار نبود مسابقات مردان آهنين پس از قتل روح الله داداشي ديگر برگزار نشود؟ اظهار داشت: چه کسي اين حرف را گفته بود؟ من که چيزي در اين خصوص نشنيده بودم .حتما شايعه بوده.سرپرست فدراسيون بدنسازي و پروش اندام اظهار داشت: مسابقات مردان آهنين از امروز ضبط شده و به اميد خدا اگر مشکل خاصي رخ ندهد در ايام نوروز از طريق صدا و سيما پخش مي شود.وي افزود: جوايز اين دوره مانند ادوار گذشته است و اسپانسرها آن را تقبل مي کنند.آشتياني در پاسخ به اين سوال که آيا از ورزشکاران شرکت کننده در اين رقابت ها تست دوپينگ گرفته مي شود؟ گفت: براي چه بايد تست دوپينگ بگيريم؟ مگر قرار است در مسابقات جهاني شرکت کنند؟وي اضافه کرد: هر تست دوپينگ حدود 300 هزار تومان براي هر فدراسيوني هزينه دارد.سرپرست فدراسيون پرورش اندام تصريح کرد: تست دوپينگ را براي اين مي گيرند که اگر قرار شد ورزشکاري به رقابت هاي جهاني يا بين المللي برود ، تست دوپينگ او در آن رقابت ها مثبت اعلام نشود. البته از طرفي ممکن است که شما قصد ريشه کن کردن دوپينگ را داشته باشيدد که بايد بگويم اين وظيفه ما نيست و امري است که بر عهده فدراسيون پزشکي و ورزشي قرار دارد.آشتياني اظهار داشت: فدراسيون برنامه کامل مسابقات خود را به فدراسيون پزشکي ورزشي ارائه داده و آنها از هر کدام از مسابقات که صلاح بدانند تست مي گيرند.,ورزشي,0,,1390,12,8,28,15,0,0,1016,
194480,Fardanews,190592,09 اسفند 1390 - 07:46,از مردان آهنين تست دوپينگ نمي‌گيريم!,پانا: محمدرضا کاظمي آشتياني تصريح کرد: مسابقات مردان آهنين از اروز دوشنبه در جزيره کيش آغاز مي‌شود.وي در پاسخ به اين سئوال که مگر قرار نبود مسابقات مردان آهنين پس از قتل روح الله داداشي ديگر برگزار نشود؟ اظهار داشت: چه کسي اين حرف را گفته بود؟ من که چيزي در اين خصوص نشنيده بودم. حتما شايعه بوده.سرپرست فدراسيون بدنسازي و پروش اندام اظهار داشت: مسابقات مردان آهنين از امروز ضبط شده و به اميد خدا اگر مشکل خاصي رخ ندهد در ايام نوروز از طريق صدا و سيما پخش مي‌شود.وي افزود: جوايز اين دوره مانند ادوار گذشته است و اسپانسر‌ها آن را تقبل مي‌کنند.آشتياني در پاسخ به اين سوال که آيا از ورزشکاران شرکت کننده در اين رقابت‌ها تست دوپينگ گرفته مي‌شود؟ گفت: براي چه بايد تست دوپينگ بگيريم؟ مگر قرار است در مسابقات جهاني شرکت کنند؟وي اضافه کرد: هر تست دوپينگ حدود 300 هزار تومان براي هر فدراسيوني هزينه دارد.سرپرست فدراسيون پرورش اندام تصريح کرد: تست دوپينگ را براي اين مي‌گيرند که اگر قرار شد ورزشکاري به رقابت‌هاي جهاني يا بين المللي برود، تست دوپينگ او در آن رقابت‌ها مثبت اعلام نشود. البته از طرفي ممکن است که شما قصد ريشه کن کردن دوپينگ را داشته باشيدد که بايد بگويم اين وظيفه ما نيست و امري است که بر عهده فدراسيون پزشکي و ورزشي قرار دارد.آشتياني اظهار داشت: فدراسيون برنامه کامل مسابقات خود را به فدراسيون پزشکي ورزشي ارائه داده و آن‌ها از هر کدام از مسابقات که صلاح بدانند تست مي‌گيرند. <div,,0,بدنسازي و پرورش اندام گفت: لزومي ندارد از شرکت کنندگان در مسابقات مردان آهنين تست دوپينگ بگيريم.,1390,12,9,46,7,0,0,0,
997667,Tabnak,233472,26 اسفند 1390 - 23:47,بازوان حجيم سوهان روح شب‌هاي نوروز,1– تنها سه روز پس از قتل دلخراش روح الله داداشي برخي منابع خبري از تصميم مسئولان صداوسيما براي قطع تهيه و پخش مسابقه تلويزيوني قوي ترين مردان ايران خبر دادند. پيش از آن هم داستان متهم شدن يکي از شرکت کنندگان سرشناس اين برنامه به قتل عمد به خاطر سه ميليون تومان پول نقد ترديدهايي را در رابطه با ادامه توليد اين رقابت سالانه دامن زده بود. تصميم مديران جام جم نشين براي خاتمه دادن به فستيوال تبليغ زور بازو، در حالي اتخاذ شد که اساسا در يک دهه گذشته هرگز به درستي مشخص نشد چنين برنامه اي با تکيه بر کدام اصول منطقي تهيه مي‌شده و در بهترين و گرانترين ساعات تلويزيون در شامگاه تعطيلات نوروزي به نمايش درمي آمده؟ کدام توجيه عقلاني و کدام فلسفه محکمه پسند در اين سال ها آنها را مجاب کرد تا عيد به عيد، بازوان حجيم مردان تنومند ايراني را براي عموم به نمايش بگذارند و مقدمات به وجود آمدن اين همه آفت و آسيب اجتماعي را فراهم کنند؟ 2 - بيش از يک دهه قبل، مديران تلويزيون از تماشاي تصاوير مربوط به مسابقات قوي ترين مردان جهان به وجد آمدند و به اين فکر افتادند که چرا خودشان در ايران دست به کار نشوند و ترتيب جا به جا شدن تخته سنگ هاي غول پيکر را ندهند. همين کپي برداري ساده و عاري از توجه به ظرفيت‌هاي اجتماعي ايران معاصر، ترتيب استارت خوردن ساخت و پخش برنامه اي را داد که در تمام 10 سال گذشته کانون آفت‌ها و ناهنجاري هاي متنوعي بوده است؛ از زد و خورد دسته جمعي در هنگام ضبط برنامه گرفته تا استفاده گسترده از مواد نيروزا، باج خواهي و شرخري! سال گذشته در حالي ناقوس مرگ اين برنامه وارداتي به گوش رسيد که به جا ماندن يک قاتل و يک مقتول از جمع شرکت کنندگان آن، تنها بخش بسيار کوچکي از آفت هاي توليد مسابقه به شمار مي رود. 3 - حقيقت اين است که تلويزيون ايران بر خلاف بسياري از کشورهايي که چنين مسابقاتي را روي آنتن مي برند، تنها از تعداد محدودي شبکه رسمي و دولتي برخوردار است و همين مسئله، ضريب نفوذ و اثرگذاري آن را در مقايسه با نمونه هاي خارجي به شدت افزايش مي دهد. در اين شرايط، برنامه ساختن با محوريت چهره هايي که بدون هيچ مطالعه و شناختي، صرفا به واسطه قدرت فيزيکي برترشان برگزيده شده اند، در واقع مشهور کردن افرادي بود که هيچ اطلاعي در مورد خصوصيات اخلاقي و رفتاري آنها در دست نيست. برنامه اي مثل قوي ترين مردان ايران، طي همه اين سال ها اسلحه پراهميت «شهرت» را در اختيار کساني قرار داد که تنها آگاهي همه ما در موردشان اين بوده که زورشان زياد است! کپي برداري از رسانه هاي خارجي، بدون توجه به اين تفاوت بنيادين و بسيار مهم تلويزيون ايران با بيشترهمتاهاي خارجي‌اش، خطاي وحشتناکي بود که امروز شاهد تبعاتش هستيم. عجيب نيست كه در روزهاي پاياني سال ناگهان مي‌شنويم كه سري جديد اين برنامه در جزيره كيش در حال فيلمبرداري است! گويا گريزي از اين واقعيت نيست كه اسپانسر و سودآوري برنامه از نگاه مديران تلويزيون بر همه چيز ارجحيت دارد.,ورزشي,0,,1390,12,26,47,23,0,0,3427,
997799,Tabnak,233608,27 اسفند 1390 - 14:21,پخش مردان آهنين بدون حضور قاتل و مقتول,سري جديد مسابقات مردان آهنين كشور در حالي قرار است از شبكه سوم سيما پخش شود كه ديگر شاهد حضور روح الله داداشي قهرمان دوره گذشته اين رقابت ها نيستيم. به گزارش صراط، روح الله داداشي قوي ترين مرد ايران و جهان در اواخر تيرماه سال جاري مورد هجوم سه نفر از اراذل و اوباش قرار گرفت و بر اثر اصابت ضربات چاقو به گردن، سينه و بازوي و به دليل پاره شدن شريان‌هاي حياتي گردن در حين انتقال به بيمارستان شهيد مدني كرج به قتل رسيد. از سوي ديگر امير و رضا قرايي دو نفر ديگر از مردان آهنين كشور، در اين رقابت ها حاضر نخواهند بود و حضور برادر ديگرشان در اين دوره حساسيت هاي فراواني را به وجود خواهد آورد. گفته مي شود امير و رضا قرايي در اوايل ارديبهشت ماه سال جاري در يک درگيري در خيابان جنت آباد يک نفر را به ضرب چاقو به قتل رسانده و انگشتان دست يک فرد ديگر را قطع کردند. به هر حال با وقوع اين دو اتفاق در سال 90، كه يكي منجر به قتل روح الله داداشي قوي ترين مرد جهان و ديگري منجر به كشته شدن يك انسان توسط برادران قرايي شد ، برنامه پر مخاطب مردان آهنين را در سال آينده با حواشي جديدي روبرو خواهد کرد. ذكر اين نكته براي بينندگان و ورزشكاراني كه مي خواهند راه مردان آهنين را در پيش بگيرند ضروري است كه پخش اين برنامه ها به معناي دارابودن روحيه پهلواني در تمام اين ورزشكاران نيست و به هيچ وجه نميتوان از روي قدرت بازوي افراد آن ها را به عنوان الگوي اخلاقي و رفتاري انتخاب كرد.,ورزشي,0,,1390,12,27,21,14,0,0,4551,
997812,Tabnak,233625,27 اسفند 1390 - 15:18,نگاهي به چهره‌هاي خبرساز غيرفوتبالي +عکس,سال 90 براي برخي از ورزشکاران و مديران غيرفوتبالي خاص‏تر از هميشه سپري شد چون خواسته يا ناخواسته درگير اتفاقاتي شدند يا مرتکب اعمالي شدند که از آنها يک چهره خبري ساخت.به گزارش مهر، در طول سال جاري ورزش ايران مانند خيلي از سال‎هاي ديگر چهره‎هاي بزرگ و کوچک زيادي را به خود ديد که به واسطه عملکردشان، رفت و آمدشان و يا تصميماتشان بيشتر از هميشه جلب توجه کردند اما انعکاس رفتارهاي برخي از آنها به قدري بود که تا مدت‎ها نقل قول محافل ورزشي شدند.جدا از ورزشکاران و مديران فوتبالي که معمولا کوچکترين حرکت و برخوردشان بزرگترين سوژه‎ها را مي‎سازد، بودند ورزشکاران و مديراني از رشته‎هاي غيرفوتبال که امسال را با حاشيه با بدون حاشيه گذراندند اما به هر حال چهره‎تر از هميشه شدند چون با وجود نزديک شدن به پايان سال اعمال  و رفتار و خبرهاي مربوط به آنها همچنان در اذهان است. مانند:حامد حدادي؛ دادگاهي شدن در آمريکادرگيري فيزيکي با گلناز(عسل) کربلايي نعمت معيني باعث بازجويي از حدادي دردادگاه «شلبي کانتي» شد. مشاهده خراشيدگي در ناحيه شقيقه راست و دست، سياه شدن يکي از چشمان و خون مردگي در گردن از عوارض درگيري فيزيکي حدادي با گلناز بود در حالي اين بازيکن در دادگاه ادعا کرد که اين زن به خاطر سقوط از تخت دچار چنين آسيب‎هايي شده است.البته پس از بازجويي‌هاي اوليه از حدادي، قاضي «کريس ترنز» ضمن منع کردن اين بازيکن از هر گونه ارتباط با گلناز او را با قيد ضمانت هزاردلار آزاد کرد. هنوز پرونده دادگاهي حامد حدادي بسته نشده است حتي دو ماه پيش گلناز 22 ساله که در سن خوزه ايالت کاليفرنيا دانشجو است با حضور در دادگاه منطقه‌اي مدعي شد که هزينه‌هاي درمان جسماني و روان درماني‎اش بالغ بر 250 هزار دلار شده و به همين خاطر شکايت‌نامه جديدي را تسليم دادگاه کرد تا حدادي اين خسارت را پرداخت کند.حامد حدادي در دادگاه شلبي کانتيحميد سجادي؛ مورد تائيد مجلسي‌ها نبودوقتي سازمان تربيت بدني با وزارت جوانان ادغام و وزارت ورزش و جوانان تشکيل شد، حميد سجادي، معاون وقت سازمان با تائيد و حمايت دولت کانديداي حضور در راس وزارتخانه تازه تاسيس شد اما جلسه علني مجلس شوراي اسلامي که 31 خردادماه براي راي دادن به سجادي  تشکيل شد پس از بررسي صلاحيت گزينه پيشنهادي دولت با 137 راي مخالف به حميد سجادي براي نشستن روي صندلي وزارتخانه تازه تاسيس ورزش و جوانان راي اعتماد ندادند.محمد عباسي؛ از وزارت تعاون تا وزارت ورزش و جوانانحضور مديريتي در يک عرصه بدون داشتن تخصص‎هاي لازم کافي است براي اينکه وي در بدو ورودش خبرساز شود مانند محمد عباسي که يکي از مهمترين محورهاي خبري امسال بود. وي که وزير تعاون بود در نيمه نخست امسال و به دنبال تشکيل وزارت ورزش و جوانان با حکم رياست جمهوري به عنوان سرپرست اين وزارت خانه منصوب شد در حاليکه کمترين تجربه اي از فعاليت‎هاي مديريتي در عرصه ورزش را داشت با اين حال وي در جلسه علني راي اعتماد به وزير پيشنهادي دولت براي  وزارت تازه تاسيس ورزش و جوانان راي موافق گرفت و به عنوان نخستين وزير اين وزارت خانه معرفي شد.قتل روح الله داداشي؛ خاطره اي تلخروح الله داداشي قهرمان دو دوره مسابقات قوي ترين مردان ايران که سابقه حضور در چندين دوره رقابتهاي قويترين مردان جهان را نيز در کارنامه ورزشي خود داشت شامگاه شنبه 25 تيرماه در منطقه غرب کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به بيمارستان شهيد مدني جهانشهر کرج دار فاني را وداع گفت. قاتل اين ورزشکار مطرح شهريورماه به دار مجازات آويخته شد.مهماندوست؛ استعفاي بدون بازگشتسرمربي تيم ملي تکواندو يعني رضا مهماندوست 25 ميليون ريال حقوق از فدراسيون دريافت مي‎کرد تا اينکه کميته ملي المپيک هم ماهيانه مبلغ 50 ميليون ريال براي وي در نظر گرفت. در همين راستا از سوي کميته ملي المپيک مبلغ 300 ميليون ريال به عنوان حقوق مهماندوست به حساب فدراسيون تکواندو واريز شد اما اين فدراسيون نه تنها حقوق 25 ميليون ريالي وي را قطع کرد بلکه شش ماه حقوق کميته ملي المپيک را نيز پس از کسر ما به التفاوت حقوقش به حساب او واريز کرد.مهماندوست هم در اعتراض به اين موضوع از سرمربيگري تيم ملي تکواندو استعفا کرد و مسئولان فدراسيون‌ها با وجود در پيش بودن بازي‌هاي حساس المپيک با اين استعفا موافقت کرد. البته مهماندوست پس از استعفا گفت که از همين حالا روزي را مي‌بينم که دوباره به دنبال من مي‌آيند. همچنين طبق نظرسنجي مجله رزم آرا، مهماندوست بهترين مربي رزمي در سال 90 شد.مجلسي‎ها به سجادي براي حضور در وزارت ورزش و جوانان راي اعتماد ندادندسعيد معروف؛ کناره‌گيري از تيم ملي واليبالسعيد معروف طي سال‎هاي گذشته يکي از بازيکنان ترکيب اصلي تيم ملي واليبال بود که حتي بارها موفق به کسب عنوان بهترين پاسور آسيا در رقابت‎هاي مختلف هم شد اما اين بازيکن امسال به يک باره از همکاري با تيم ملي کناره گيري کرد! معروف در حالي از تيم ملي واليبال کناره گيري کرد که اين تيم در آستانه رقابت‎هاي مهم انتخابي ليگ جهاني و قهرماني آسيا بود. اين بازيکن پس از اعلام کناره گيري گفت که در اين مقطع زماني صلاح ديدم در تيم ملي نباشم اما پر واضح بود که تاکيد "خوليو ولاسکو" روي امير حسيني و دعوت از وي به اردوي تيم ملي دليل اصلي کناره گيري معروف بود.البته سعيد معروف در رده باشگاهي هم خبرهاي زيادي را معطوف به خود کرد چون دو قرارداد رسمي ثبت کرد! او پس از جدايي از داماش با گيتي پسند قرار داد منعقد کرد و تمريناتش را با اين تيم اصفهاني شروع کرد اما به گفته خودش وقتي مسئولان گيتي پسند در مورد مبلغ توافق شده زير حرف‎شان زدند و برايش شرط و شروط گذاشتند، به تيم کاله پيوست. البته در اين جابه‎جايي هم رد پاي اميرحسيني ديده مي‎شد چون پس از جدايي سعيد معروف از گيتي پسند، حسيني در ترکيب اين تيم قرار گرفت.احسان حدادي؛ اولين مدال آور جهاني در دووميدانيشهريورماه امسال دووميداني ايران براي اولين‏‎بار در طول تاريخ صاحب مدال جهاني شد. اين مدال در جريان مسابقات قهرماني جهان که در دايگو کره جنوبي جريان داشت و توسط احسان حدادي به دست آمد. حدادي در ماده پرتاب ديسک اين رقابت‎‌ها به مدال برنز دست يافت و با کسب اين مدال و البته رکورد 66 متر و هشت سانتي‎متر براي دومين بار متوالي صاحب سهميه المپيک هم شد. البته ادعاهاي حدادي پس از بازگشت از کره جنوبي بيشتر از مدالش جلب توجه کرد! او در آستانه آغاز مسابقات باشگاهي دووميداني گفت که امسال در ازاي گرفتن 100 ميليون تومان براي يک سال قرارداد مي‎بندم در غير اين صورت ترجيح مي‌دهم بدون تيم باشم. البته افت دارد که مطرح‌ترين و تاپ‌ترين دووميداني کار ايران و آسيا بدون تيم باشد! يزداني خرم؛ پايان مديريت در ورزشپايان مدت زمان قانوني رياست در فدراسيون کشتي بهانه‌اي شد براي اينکه مديريت طولاني مدت يزداني خرم در ورزش به پايان برسد. يزداني خرم که مدت 17 سال رئيس فدراسيون واليبال بود، با خداحافظي از اهالي اين رشته وارد گود کشتي گيران شد و مديريت ورزشي‎اش را در ميان گوش شکسته‎ها ادامه داد. وي از از ارديبهشت‎ماه سال 85 مسئوليت فدراسيون کشتي را بر عهده گرفت و حتي امسال براي حضور دوباره در مجمع انتخاباتي اين فدراسيون هم کانديدا شد اما پيش از برگزاري مجمع حجت الله خطيب از سوي وزارت ورزش و جوانان به عنوان  سرپرست فدراسيون کشتي منصوب شدو اينگونه مديريت يزداني خرم به پايان رسيد. يزداني خرم با منع سازمان بازرسي کل کشور از کشتي رفت.بهداد سليمي؛ شکستن رکورد رئيسچهره يکي از ورزشکاران خبرساز و البته موفق امسال در جريان هفتاد و نهمين دوره مسابقات وزنه برداري قهرماني جهان مشخص شد. آنجا که بهداد سليمي در وزن فوق سنگين رکورد حرکت يک ضرب که پيش از اين و براي مدت هشت سال در اختيار حسين رضا زاده بود را شکست و به مدال طلا دست يافت. در جريان اين رقابت‎ها که در پاريس برگزار شد، سليمي  پس از مهار وزنه‏هاي انتخابي در حرکت‎هاي اول و دوم، در حرکت سوم با انتخاب وزنه 214 کيلوگرمي به رکورد 213 کيلوگرمي رضازاده حمله کرد و موفق به مهار اين وزنه شد.  بدين ترتيب سليمي با جابه‌جايي رکود رئيس فعلي فدراسيون وزنه برداري به مدال طلاي فوق سنگين در جهان دست يافت. سليمي همچنين ورزشکار برتر انجمن ورزشي نويسان (ايپس) در سال 2011 شد.  فدراسيون تکواندو خيلي سريع با استعفاي مهماندوست - مربي موفق تيم ملي - موافقت کردرسول خادم؛ بازگشت پس از هفت سالقهرمان مسابقات کشتي آزاد المپيک 1996 آتلانتا يعني رسول خادم که سال 2004 از جمع اهالي کشتي جدا شد امسال با بازگشت دوباره اش به اين عرصه يک چهره خبري به خود گرفت. خادم به دنبال پايان دوره فعاليت محمدعلي صنعتکاران وارد فدراسيون شد و مسئوليت وي در سمت مديريت تيم هاي ملي را بر عهده گرفت.ندا شهسواري؛ اولين بانوي المپيکي در تنيس روي ميزتينس روي ميزايران تا به امسال هيچ وقت در بخش بانوان صاحب سهميه المپيک نشده بود اما اين طلسم امسال توسط ندا شهسواري با برگزاري رقابت‎هاي قهرماني آسياي ميانه و انتخابي المپيک در تهران شکسته شد. ندا شهسواري در پايان اين رقابت‎ها با مجموع 6 پيروزي و يک شکست نخستين بانوي المپيکي تنيس روي ميز ايران لقب گرفت و همراه با نوشاد عالميان سهميه حضور در بازي‎هاي المپيک لندن را کسب کرد.بهداد سليمي با شکستن رکورد حسين رضا زاده المپيکي شدمحمد بنا؛ مرهم فيلاقهرماني ايران در مسابقات 2011 آسيا، جام جهاني بلاروس و به خصوص موفقيت در رقابت هاي جهاني ترکيه  که طي آن تيم کشورمان با کسب دو مدال طلا و يک برنز موفق شد بهترين نتيجه تاريخي کشتي ايران را به دست آورد باعث شد تا امسال محمد بنا با انتخاب فدراسيون جهاني کشتي (فيلا) و تائيد  "رافائل مارتينتي" در جايگاه برترين مربي کشتي فرنگي جهان و برابر با يک آمريکايي به عنوان برترين مربي کشتي آزاد جهان قرار بگيرد. موفقيت هاي بنا با کشتي گيران فرنگي کار در حالي به دست آمد که اين مربي در يک مقطع به خاطر وجود مشکلات اعلام کناره گيري کرد و در آستانه مسابقات جهاني هم با دوپينگ دو نفر از اميدهاي مدال آوري تيمش و بعد از آن همگروهي دو نفر ديگر با ورزشکاران رژيم اشغالگر قدس مواجه شد با اين اوصاف انتخاب فيلا مرهمي بود بر تمام دردها و بحران ها "بنا" کشتي ايران.عليرضا اميني؛ وداع با جودومديريت فدراسيون جودو از ارديبشت‎ماه سال 1388 بر عهده عليرضا اميني بود. اميني به واقع از سال 1370 به عنوان مربي تيم ملي جودو مشغول به کار در فدراسيون جودو شد و پس از آن و تا پيش از سرپرست شدن، مسئوليت‎هاي مدير فني و نايب رئيسي را هم تجربه کرد. اما هيچ يک از کارها و فعاليت‎هاي وي طي اين مدت به اندازه رفتنش و به نوعي برکناري اش منجر به خبرساز شدن وي نشد.برکناري عليرضا اميني در اولين روز از آخرين ماه امسال و به دنبال حواشي ايجاد شده در رشته المپيکي جودو و ناکامي‎هاي ورزشکاران اين رشته در رقابت‎هاي بين‎المللي به خصوص پيکارهاي گزينشي المپيک و با تصميم وزارت ورزش و جوانان انجام شد که طي آن محمد علي رستگار جانشين وي شد.,ورزشي,0,,1390,12,27,18,15,0,0,17119,
999054,Tabnak,234899,09 فروردين 1391 - 12:23,سال اتفاقهاي باورنكردني!,هرچند مخالفان وي معتقدند تيم ملي هنوز با ابرقدرت‎ها مواجه نشده است و براي قضاوت در مورد عملکردش به زمان بيشتري نياز استبه گزارش جهان، اگر ورزش را خبرسازترين حوزه خبري کشور ندانيم، بي‎شک يکي از خبرسازترينهاست، به‎طوري که ساده‎ترين اتفاقات در اين حوزه به سرعت رسانه‎اي مي‎شوند و جالب اين‎که تعداد روزنامه‎‎هاي ورزشي در کشور ما، برخلاف تمام دنيا دو رقمي است! پرداختن به اتفاقات مهم اين حوزه در چنين فضايي در يکي دو صفحه نمي‎گنجند، به همين دليل تنها به برخي از رويداد‎هاي مهم ورزشي در سال 90 اشاره کرده است:کي‎روش 15 ميلياردي! نخستين خبر مهم ورزش در سال 90‏، عقد قرارداد فدراسيون فوتبال با کارلوس کي‎روش، سرمربي سابق رئال مادريد و تيم ملي پرتغال بود. وي پس از جام ملت‎هاي آسيا و کنار رفتن افشين قطبي براي انجام مذاکرات به تهران آمد و از امکانات فوتبال ايران بازديد کرد. دستيار سابق الکس فرگوسن در منچستريونايتد، ديدار ايران برابر روسيه در امارات را نيز از نزديک نظاره کرد و در حالي‎که همه منتظر عقد قرارداد نهايي با وي بودند، به دلايل شخصي از قبول پيشنهاد ايران خودداري کرد؛ با اين‎حال مجددا مذاکراتي با وي انجام گرفت و در تاريخ 15 فروردين‎ماه، رسما با فدراسيون ايران قرارداد امضا کرد تا تيم ما را به‎جام جهاني برساند. کي‎روش مانند هر انتخابي موافقان و مخالفان زيادي داشت و دارد، اما با اين‎حال در يک سال اخير نتايج نسبتا قابل‎قبولي کسب کرده است؛ هرچند مخالفان وي معتقدند تيم ملي هنوز با ابرقدرت‎ها مواجه نشده است و براي قضاوت در مورد عملکردش به زمان بيشتري نياز است. برخي ديگر معتقدند براي حضور کي‎روش رقم بالايي هزينه شده است و در حالي‎که مسئولان فدراسيون هرگز مبلغ دقيق قرارداد وي را منتشر نکرده‎اند، از قرارداد 9 ميليارد توماني سخن گفته شده است و حتي محمد مايلي‎کهن، سرمربي سابق تيم ملي، ادعا کرده است که کي‎روش براي سه سال حضور در ايران 15 ميليارد تومان دريافت مي‎کند! از نخستين قهرماني تکواندو در جهان تا استعفاي مهماندوستتکواندو در سال‎‎هاي اخير يکي از بي‎حاشيه‎ترين و در عين‎حال موفق‎ترين رشته‎‎هاي ورزش ايران بود و در آخرين المپيک (پکن) نيز تنها طلاي کاروان ايران در اين رشته و توسط هادي ساعي به دست آمد. روند رو به رشد تکواندو ادامه داشت تا اين‎که در 16 ارديبهشت 90، تيم تکواندوي کشورمان براي نخستين‎بار در تاريخ ورزش ايران با سه مدال طلا، يک نقره و دو برنز به‎عنوان قهرماني جهان دست يافت. اين در حالي بود که کره جنوبي در تمام ادوار گذشته (19 دوره) قهرمان شده بود! اما اين ورزش نيز از حواشي در امان نماند و در اواسط مهر ماه، محمدرضا مهماندوست (سرمربي موفق تيم ملي) در اعتراض به کاهش دستمزد خود کناره‎گيري و عليه مسئولان فدراسيون موضع‎گيري کرد. رؤساي تکواندو نيز تأکيد کردند کنار رفتن مهماندوست ارتباطي به مسائل مالي نداشته است! برکناري دايي از پرسپوليسوقتي علي دايي از سوي حبيب کاشاني به‎عنوان سرمربي پرسپوليس انتخاب شد‏، تعامل نسبت خوبي با مديرعامل باشگاه داشت؛ اما به مرور زمان اختلافات گسترده‎اي بين اين دو پديد آمد تا جايي‎که در اواخر سال 89 دايي مجبور به استعفا شد، اما کاشاني در اقدامي که به‎زعم بسياري‎ها نمايشي بود، با اين استعفا مخالفت کرد و دايي به‎کار خود ادامه داد. در آغاز سال 90 بار ديگر بحث کنار رفتن دايي بيش از پيش جدي شد و رسانه‎ها از تلاش کاشاني براي کنار گذاشتن دايي و حضور حميد استيلي يار ديرينه کاشاني خبر دادند، اتفاقي که در خردادماه 90، رنگ واقعيت به خود گرفت. کاشاني انتخاب مربي را به عهده کميته فني باشگاه گذاشت و آن‎ها نيز ابتدا دايي را انتخاب کردند، مشروط بر اين‎که با حبيب کاشاني تعامل کامل داشته باشد، اما دايي با تأکيد بر اين‎که کاشاني از وجاهت قانوني برخوردار نيست، شرط کميته فني را نپذيرفت و بلافاصله حميد استيلي سرمربي پرسپوليس شد. استيلي در طول سال نتايج نااميد کننده‎اي کسب کرد، به‎طوري که در اکثر بازي‎ها تماشاگران اقدام به تشويق علي دايي مي‎کردند و در نهايت استيلي نيز از پرسپوليس کنار رفت. ناگفته نماند دايي مدتي بعد سرمربي راه آهن شد و البته نتايج خوبي نيز با اين تيم نگرفت! قتل قوي‎ترين مرد ايران26 تيرماه 90 خبر تلخي منتشر شد که تعجب بسياري را برانگيخت. روح‎الله داداشي که در رقابت‎‎هاي مردان آهنين، عنوان قوي‎ترين مرد ايران را به خود اختصاص داده بود، در درگيري با سه جوان در خيابان پونه گلشهرکرج، براثر اصابت دو ضربه چاقو به گردن و بازوي دست راست به‎شدت مجروح شد و حين انتقال به بيمارستان جان باخت. عوامل اين حادثه پس از مجروح کردن داداشي بلافاصله با يک دستگاه پرايد مشکي از محل گريختند که پليس هر سه متهم را دستگير کرد. متهمان اعتراف کردند به‎خاطر درگيري لفظي با داداشي، در حين رانندگي، با وي درگير شدند و بعد از قتل وي متواري شدند و آن وقت تازه فهميدند که چه‎کسي را از پاي درآورده‎اند! قاتل 19 ساله داداشي در بامداد 30 شهريور 90 در کرج و در ملأعام به دار مجازات آويخته شد.  رويانيان؛ از 110 و ستاد سوخت تا پرسپوليس! وقتي حبيب کاشاني از پرسپوليس کناره‎گيري کرد، در اواخر شهريور ماه 90 جلسه‎اي با حضور عباسي، وزير ورزش و جوانان و اعضاي جديد هيأت مديره پرسپوليس (لطف‎الله فروزنده دهکردي، محمد رويانيان، ‎علي پروين، محمد پنجعلي و محمدحسين نژادفلاح) برگزار شد و در پايان اعضا، محمد رويانيان را به‎عنوان مدير عامل جديد باشگاه برگزيدند. انتخابي که انتقاد بسياري را برانگيخت، چراکه رويانيان به هيچ عنوان با حوزه ورزش آشنا نبود. با اين‎حال به مرور فرمانده سابق 110 و رييس ستاد حمل و نقل و سوخت کشور توانست نظر هواداران پرسپوليس را با جذب مربي بزرگي چون مصطفي دنيزلي و بازيکناني مثل مهدي مهدويکيا جلب کند. حالا همان هواداراني که از انتخاب وي گلايه داشتند، اين اميد را دارند که فصل آينده تيم بحران زده‎شان سر و ساماني بگيرد. رويانيان نيز در اين مدت نشان داد که خيلي زود با شرايط فوتبال ايران اخت شده است و به‎سرعت خود را به تيتر ثابت روزنامه‎ها تبديل کرد. او در اين مدت وعده‎‎هاي مختلفي داد تا جايي که وي را کانديداي حضور در انتخابات فدراسيون فوتبال مي‎دانستند، ضمن اين‎که او يک‎بار نيز از سمت خود استعفا کرد! عباسي، نخستين وزير ورزش ايرانپس از مدت‎ها کش و قوس براي تشکيل وزارت ورزش و جوانان بالأخره در تاريخ هشتم دي ماه 89 مجلس شوراي اسلامي کليات طرح تبديل سازمان‎هاي تربيت بدني و ملي جوانان به وزارت ورزش و جوانان را تصويب کرد. خرداد ماه 90 محمود احمدي‎نژاد با ارسال نامه‎اي گلايه‎آميز به مجلس شوراي اسلامي و وارد دانستن پنج ابهام در مصوبه مجلس براي تأسيس وزارت ورزش و امور جوانان، اعلام کرد به ناچار حميد سجادي را به‎عنوان وزير معرفي مي‎کند؛ اما مجلس به سجادي (که اخباري مبني بر ارتباط وي با جريان انحرافي مطرح شد) رأي اعتماد نداد و اين‎بار رييس‎جمهوري، محمد عباسي (وزير سابق تعاون) را به مجلس پيشنهاد کرد و بالأخره در 12 مردادماه 90 عباسي به‎عنوان نخستين وزير ورزش ايران از مجلس رأي اعتماد گرفت. يک ايراني رکورد رضازاده را شکستمدت‎ها بود که هيچ وزنه‎برداري حتي توان حمله به رکورد‎هاي حسين رضازاده را نداشت و به‎نظر نمي‎رسيد تا سال‎ها کسي بتواند اين رکورد‎ها را جابه‎جا کند، اما وقتي بهداد سليمي در تمرينات تيم ملي وزنه‎برداري اين کار را انجام داد؛ همه مطمئن شدند که اين رکورد به‎دست يک ايراني ديگر جابه‎جا خواهد شد. اتفاقي که در مسابقات جهاني فرانسه به وقوع پيوست و سليمي در حرکت يک ضرب با مهار وزنه 214 کيلوگرم، رکورد رضازاده (213 کيلوگرم) را به ميزان يك كيلوگرم بهبود بخشيد. بسياري از کارشناسان معتقدند وي مي‎توانست رکورد مجموع رضازاده را نيز ارتقا دهد، اما از اين کار خودداري و به‎زعم خود اين کار را به المپيک موکول کرد. زشت‎ترين برد پرسپوليس! هفتم آبان‎ماه تيم پرسپوليس در ليگ برتر و در رشت به مصاف داماش رفت و اين تيم را شکست داد، اما به بدترين شکل ممکن اخلاق را باخت. حرکات بسيار زشت و ناپسند شيث رضايي و محمد نصرتي در اين ديدار تا مدت‎ها نقل محافل بود. حتي رسانه‎‎هاي بين‎المللي نيز که برخي‎شان به ندرت اخبار ورزش ايران را پوشش مي‎دهند، با پرداختن به اين اتفاق، از بي‎فرهنگي در ورزش ايران خبر دادند. رضايي از پرسپوليس اخراج شد و پس از مدت‎ها سکوت، مسئولان کميته انضباطي فدراسيون حکم خود را صادر کردند که طبق آن رضايي 20 ماه و نصرتي 10 ماه از حضور در ميادين محروم شدند، اما در حکم تجديدنظر اين محروميت کاهش چشم‎گيري داشت و رضايي شش ماه و نصرتي چهار ماه محروم شدند. جالب اين‎که هر دو بازيکن بار ديگر در تمرينات اين تيم شرکت کردند تا در ليگ قهرمانان به ميدان بروند. تيم ولاسکو شگفتي‎ساز واليبال جهانوقتي دوازدهمين دوره رقابت‎‎هاي جام جهاني واليبال و انتخابي المپيک در آذرماه آغاز شد، هيچ‎کس گمان نمي‎کرد که تيم ايران بتواند مقابل ابرقدرت‎‎هاي جهان حرفي براي گفتن داشته باشد، اما شاگردان خوليو ولاسکو با شروعي طوفاني يکي پس از ديگري تيم‎‎هاي بزرگ دنيا از جمله صربستان، لهستان و آرژانتين را شکست دادند تا در رده چهارم جهان قرار بگيرند؛ البته اين‎روند ادامه نداشت و تيم ايران در پايان مسابقات عنوان نهم را کسب کرد، با اين حال به گواه کارشناسان اين درخشان‎ترين نتايج تاريخ واليبال ايران بود و حالا دنياي واليبال روي ايران حساب ويژه‎اي باز خواهد کرد؛ به‎ويژه با وجود مربي بزرگ و سرشناسي به نام خوليو ولاسکو. رونمايي از مافياي فوتبالمدت‎ها بود که اهالي فوتبال به‎خوبي از ناپاکي در فوتبال ايران آگاه بودند، اما هرگز اطلاع‎رساني کافي و مناسب در اين زمينه صورت نميگرفت تا اين‎که مسئولان برنامه تلويزيوني 90، دو قسمت از اين برنامه را در دي ماه به بررسي فساد گسترده مالي در فوتبال اختصاص دادند. علي‎پور دبير ستاد رسيدگي به تخلفات در فوتبال از درآمد 8 ميليارد توماني دلالان در مدت اخير خبر داد و بسياري از مال باختگان نيز به افشاي حقايقي تلخ در اين زمينه پرداختند. بي‎شک اين مسائل نيز تنها بخشي از واقعيات فوتبال ما بود و مي‎توان هر هفته يک برنامه در خصوص مافياي فوتبال ايران را روي آنتن برد. مافيايي که در آن يک مربي خارجي در ازاي دريافت 300 هزار دلار، قراردادي يک ميليارد توماني منعقد مي‎کند و داوران فوتبال در خانه دلالان با قليان از بازيکنان پذيرايي مي‎کنند! بازگشت خادم به کشتيسال‎ها بود که رسول خادم از ورزش فاصله گرفته و در شوراي شهر مشغول فعاليت بود. وي كه بار‎ها پيشنهاد بازگشت به دنياي ورزش را رد کرده بود پس از کنار رفتن محمدرضا يزداني خرم و حضور حجت‎الله خطيب در رأس فدراسيون کشتي بار ديگر به اين ورزش نزديک شد و در حالي‎که گمان مي‎رفت براي حضور فعال در کشتي به زمان نياز داشته باشد، خيلي زود کار را در دست گرفت و خود را به‎عنوان همه کاره تيم‎‎هاي ملي معرفي کرد تا جايي‎که غلام محمدي، سرمربي تيم ملي، با دلخوري از اين تيم کنار رفت. نخستين ثمره بازگشت خادم در مسابقات قهرماني آسيا ديده شد و تيم‎‎هاي فرنگي و آزاد با اقتدار به مقام قهرماني قاره کهن دست يافتند و حالا همه منتظرند تا نتايج کشتي را در المپيک ببينند. شايد براي قضاوت درباره بازگشت موفق خادم زود باشد! انتخاب محمد بنا به‎عنوان برترين مربي سال کشتي دنيا از ديگر رويداد‎هاي مهم اين حوزه ورزشي بود. يک دربي تاريخي! همواره ديدار‎هاي استقلال و پرسپوليس هيجان بالايي دارد، اما به ندرت تماشاگران شاهد يک دربي به يادماندني و زيبا هستند و حساسيت بالاي اين مسابقه باعث کاهش جذابيت آن مي‎شود. مدت‎ها بود که دربي‎‎هاي پايتخت هيجان گذشته را نداشت و در حالي‎که در سال‎هاي نه چندان دور ساعت‎ها مانده به آغاز بازي ورزشگاه آزادي لبريز از تماشاگر مي‎شد، دربي‎‎هاي اخير سکو‎هاي خالي بسياري را به خود مي‎ديد؛ با اين‎حال آخرين دربي تهران شرايط ديگري داشت و تا سال‎ها در خاطره‎ها خواهد ماند. سيزدهم بهمن‎ماه هفتاد و چهارمين دربي پايتخت برگزار شد، استقلالي‎ها با گل‎‎هاي ميلاد مي‎داوودي و فريدون زندي از پرسپوليس پيش افتادند و حريف‎شان نيز در دقيقه 67 با اخراج اولادي 10 نفره شد تا همه منتظر پنجمين برد پياپي شاگردان پرويز مظلومي باشند؛ اما اتفاقي نادر رخ داد و مهاجم تعويضي مصطفي دنيزلي (ايمون زايد) در 10 دقيقه پاياني سه‎بار دروازه رحمتي را گشود تا نتيجه‎اي باورنکردني در پايان مسابقه ثبت شود.,ورزشي,0,,1391,1,9,23,12,0,0,1988,
1015473,Tabnak,272386,25 شهريور 1391 - 09:50,قهرمان دوچرخه‌سواري ايران به قتل رسيد, مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دو چرخه‌سواري کشور شامگاه جمعه توسط افراد شرور به قتل رسيد. اين دوچرخه سوار دومين قهرمان ملي ايران در دو سال اخير است که در کرج توسط افراد شرور به قتل رسيد.گزارش خبرنگار مهر، مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دوچرخه سواري کشوري شامگاه روز جمعه در خيابان يازدهم رستاخيز کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به يکي از بيمارستان‌هاي کرج دار فاني را وداع گفت.مجيدزاده مدير باشگاه تک اسپورت در خصوص اين حادثه به خبرنگار مهر گفت: مهرداد اميني از ورزشکاران با اخلاق استان البرز بود. او شب گذشته در هنگام بازگشت به خانه با چهار نفر درگيري پيدا مي کند که متاسفانه افراد شرور با 4 ضربه چاقو اين قهرمان کشور را از پا در مي آورند.وي ادامه داد: مهرداد اميني متولد 1369 بوده و در اين چند سال که در رشته دوچرخه سواري مشغول فعاليت بوده چند قهرماني را در کشور به دست آورده بود.مدير باشگاه تک اسپورت تاکيد کرد: با تلاش نيروي انتظامي و با پيگيري هايي که شد 4 نفر از متهمان به قتل دستگير شدند.مجيدزاده در پايان تصريح کرد: اين براي چندمين بار است که براي قهرمانان استان البرز اين اتفاقات ناگوار رخ مي دهد و از همه ورزشکاران تقاضا دارم در بدترين شرايط هم با افراد شرور درگير نشوند.پيکر مهرداد اميني قهرمان دوچرخه سواري کشور صبح امروز شنبه تشييع و در آرامستان بي بي سکينه به خاک سپرده خواهد شد.به گزارش خبرنگار مهر، تيرماه سال 1390 روح الله داداشي قهرمان چندين دوره مسابقات قويترين مردان ايران و يک دوره مسابقات قهرماني جهان نيز به دست يک جوان با ضربات چاقو به قتل رسيد.,ورزشي,0,,1391,6,25,50,9,0,0,2781,
1015474,Tabnak,272387,25 شهريور 1391 - 09:56,قهرمان دوچرخه‌سواري ايران به قتل رسيد,مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دو چرخه‌سواري کشور شامگاه جمعه توسط افراد شرور به قتل رسيد. اين دوچرخه سوار دومين قهرمان ملي ايران در دو سال اخير است که در کرج توسط افراد شرور به قتل رسيد.گزارش مهر، مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دوچرخه سواري کشوري شامگاه روز جمعه در خيابان يازدهم رستاخيز کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به يکي از بيمارستان‌هاي کرج دار فاني را وداع گفت.مجيدزاده مدير باشگاه تک اسپورت در خصوص اين حادثه به خبرنگار مهر گفت: مهرداد اميني از ورزشکاران با اخلاق استان البرز بود. او شب گذشته در هنگام بازگشت به خانه با چهار نفر درگيري پيدا مي کند که متاسفانه افراد شرور با 4 ضربه چاقو اين قهرمان کشور را از پا در مي آورند.وي ادامه داد: مهرداد اميني متولد 1369 بوده و در اين چند سال که در رشته دوچرخه سواري مشغول فعاليت بوده چند قهرماني را در کشور به دست آورده بود.مدير باشگاه تک اسپورت تاکيد کرد: با تلاش نيروي انتظامي و با پيگيري هايي که شد 4 نفر از متهمان به قتل دستگير شدند.مجيدزاده در پايان تصريح کرد: اين براي چندمين بار است که براي قهرمانان استان البرز اين اتفاقات ناگوار رخ مي دهد و از همه ورزشکاران تقاضا دارم در بدترين شرايط هم با افراد شرور درگير نشوند.پيکر مهرداد اميني قهرمان دوچرخه سواري کشور صبح امروز شنبه تشييع و در آرامستان بي بي سکينه به خاک سپرده خواهد شد.به گزارش خبرنگار مهر، تيرماه سال 1390 روح الله داداشي قهرمان چندين دوره مسابقات قويترين مردان ايران و يک دوره مسابقات قهرماني جهان نيز به دست يک جوان با ضربات چاقو به قتل رسيد.,اجتماعي,26,,1391,6,25,56,9,26,0,45985,
221055,Fardanews,220543,25 شهريور 1391 - 10:24,قهرمان دوچرخه‌سواري ايران به قتل رسيد,مهر: مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دو چرخه‌سواري کشور شامگاه جمعه توسط افراد شرور به قتل رسيد. اين دوچرخه سوار دومين قهرمان ملي ايران در دو سال اخير است که در کرج توسط افراد شرور به قتل رسيد. مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دوچرخه سواري کشوري شامگاه روز جمعه در خيابان يازدهم رستاخيز کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به يکي از بيمارستان‌هاي کرج دار فاني را وداع گفت.  مجيدزاده مدير باشگاه تک اسپورت در خصوص اين حادثه گفت: مهرداد اميني از ورزشکاران با اخلاق استان البرز بود. او شب گذشته در هنگام بازگشت به خانه با چهار نفر درگيري پيدا مي کند که متاسفانه افراد شرور با 4 ضربه چاقو اين قهرمان کشور را از پا در مي آورند.    وي ادامه داد: مهرداد اميني متولد 1369 بوده و در اين چند سال که در رشته دوچرخه سواري مشغول فعاليت بوده چند قهرماني را در کشور به دست آورده بود.    مدير باشگاه تک اسپورت تاکيد کرد: با تلاش نيروي انتظامي و با پيگيري هايي که شد 4 نفر از متهمان به قتل دستگير شدند.    مجيدزاده در پايان تصريح کرد: اين براي چندمين بار است که براي قهرمانان استان البرز اين اتفاقات ناگوار رخ مي دهد و از همه ورزشکاران تقاضا دارم در بدترين شرايط هم با افراد شرور درگير نشوند.    پيکر مهرداد اميني قهرمان دوچرخه سواري کشور صبح امروز شنبه تشييع و در آرامستان بي بي سکينه به خاک سپرده خواهد شد.    تيرماه سال 1390 روح الله داداشي قهرمان چندين دوره مسابقات قويترين مردان ايران و يک دوره مسابقات قهرماني جهان نيز به دست يک جوان با ضربات چاقو به قتل رسيد. <div,,2,رمان چند دوره مسابقات دوچرخه سواري کشوري شامگاه روز جمعه در خيابان يازدهم رستاخيز کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به يکي از بيمارستان‌هاي کرج دار فاني را وداع گفت.,1391,6,25,24,10,2,1,0,
221110,Fardanews,220609,25 شهريور 1391 - 15:02,همسر خادم الحرمين الشريفين در آنتاليا!/ قهرمان دوچرخه‌سواري ايران به قتل رسيد/ تيپ عجيب بازيگر معروف سينما/ آخرين نرخ‌هاي رسمي و غيررسمي ارز,برخي از اخبار امروز تاکنون به اين شرح است: همسر خادم الحرمين الشريفين در آنتاليا!مشرق: همسر ?عبدالله بن عبدالعزيز? پادشاه عربستان سعودي به همراه 55 تن از بستگانش براي گذراندن تعطيلات در سواحل آنتاليا، وارد ترکيه شد. به گزارش ترکي آنلاين، همسر پادشاه عربستان سعودي با 55 تن از همراهان خود در حالي با هواپيماي شخصي روز گذشته وارد فرودگاه آنتاليا شد که 20 خودرو در انتظار انتقال آنان به محل اقامتشان در سواحل اين شهر بودند.  به نوشته منابع خبري ترکيه، همسر پادشاه عربستان و همراهانش در يک قايق بادباني متعلق به پادشاه اين کشور اسکان يافتند تا تور 20 روزه خود را براي گذراندن تعطيلات در درياي مديترانه آغاز کنند.  به هيچ يک از خبرنگاران اجازه گرفتن عکس و گفت وگو با همسر و بستگان پادشاه عربستان داده نشده است.قهرمان دوچرخه‌سواري ايران به قتل رسيدمهر: مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دو چرخه‌سواري کشور شامگاه جمعه توسط افراد شرور به قتل رسيد. اين دوچرخه سوار دومين قهرمان ملي ايران در دو سال اخير است که در کرج توسط افراد شرور به قتل رسيد. مهرداد اميني قهرمان چند دوره مسابقات دوچرخه سواري کشوري شامگاه روز جمعه در خيابان يازدهم رستاخيز کرج مورد حمله افراد شرور و ناشناس قرار گرفت و پس از انتقال به يکي از بيمارستان‌هاي کرج دار فاني را وداع گفت.  مجيدزاده مدير باشگاه تک اسپورت در خصوص اين حادثه گفت: مهرداد اميني از ورزشکاران با اخلاق استان البرز بود. او شب گذشته در هنگام بازگشت به خانه با چهار نفر درگيري پيدا مي کند که متاسفانه افراد شرور با 4 ضربه چاقو اين قهرمان کشور را از پا در مي آورند.    وي ادامه داد: مهرداد اميني متولد 1369 بوده و در اين چند سال که در رشته دوچرخه سواري مشغول فعاليت بوده چند قهرماني را در کشور به دست آورده بود.    مدير باشگاه تک اسپورت تاکيد کرد: با تلاش نيروي انتظامي و با پيگيري هايي که شد 4 نفر از متهمان به قتل دستگير شدند.    مجيدزاده در پايان تصريح کرد: اين براي چندمين بار است که براي قهرمانان استان البرز اين اتفاقات ناگوار رخ مي دهد و از همه ورزشکاران تقاضا دارم در بدترين شرايط هم با افراد شرور درگير نشوند.    پيکر مهرداد اميني قهرمان دوچرخه سواري کشور صبح امروز شنبه تشييع و در آرامستان بي بي سکينه به خاک سپرده خواهد شد. تيپ عجيب بازيگر معروف سينما/ عکس تابناک: بازيگر زن مسئله دار سينماي ايران با لباسي عجيب براي تشويق ملي پوشان مقابل لبنان به ورزشگاه شهر بيروت رفته بود. فاطمه معتمد آريا که براي ساخت سريالي در جنوب لبنان مشغول فعاليت است، همراه با عوامل فيلم براي تشويق تيم ملي به ورزشگاه اسپورت سيتي رفته بود.   معتمدآريا در پايان بازي تلاش زيادي براي ورود به رختكن بازيكنان تيم ملي داشت. وي با برخي از ملي پوشان ديدار کرد و پس از خسته نباشيد به آنها سعي داشت آنها را دلداري بدهد.آخرين نرخ‌هاي رسمي و غيررسمي ارز ايسنا: در روزي كه در بازار تهران هر يورو3170تومان مبادله شد قيمت دلار در بازار تهران به 2410 تومان رسيد. ميزان اختلاف قيمت دلار رسمي و آزاد و همچنين اختلاف قيمت يورو رسمي و آزاد به ترتيب1184 و 1561 تومان است.  قيمت دلار امروز در بازار تهران به 2410 تومان رسيده است و بانك مركزي قيمت دلار مرجع را 1226 تومان اعلام كرده است.  قيمت هر يورو در بازار تهران 3170 تومان است كه قيمت اعلام شده يورو توسط بانك مركزي نيز 1609 تومان است.  پوند  قيمت هر پوند نيز در بازار امروز 3920 تومان است، قيمت مرجع آن را نيز بانك مركزي 1988 تومان اعلام كرده است.  درهم  قيمت هر درهم امارات 655 تومان است، بانك مركزي نيز اين ميزان را همان 333 توماني اعلام كرده است.  فرانك  قيمت هر فرانك توسط بانك مركزي امروز 1322 توماني اعلام شده و در بازار تهران نيز قيمت هر فرانك روز گذشته 2600تومان بود.  روبل روسيه  قيمت هر روبل روسيه توسط بانك مركزي امروز 40 توماني اعلام شد. قيمت هر روبل روسيه روز گذشته در بازار نيز 80 تومان بود.  يوان چين  قيمت هر يوان چين توسط بانك مركزي 194 تومان است و قيمت هر يوان چين روز گذشته در بازار 390 تومان بود.  روپيه هند  قيمت هر روپيه هند توسط بانك مركزي امروز 22 توماني است و قيمت هر روپيه هند روز گذشته در بازار تهران 46 تومان بود.  لير تركيه  قيمت هر لير تركيه توسط بانك مركزي امروز 682 تومان اعلام شد اما در بازار قيمت هر لير تركيه روز گذشته در بازار 1390 تومان بود.  ريال عربستان  قيمت هر ريال عربستان توسط بانك مركزي امروز 326 تومان اعلام شده است و قيمت هر ريال عربستان روز گذشته در بازار 655 تومان بود.    تيرماه سال 1390 روح الله داداشي قهرمان چندين دوره مسابقات قويترين مردان ايران و يک دوره مسابقات قهرماني جهان نيز به دست يک جوان با ضربات چاقو به قتل رسيد. <div,,0,,1391,6,25,2,15,0,0,0,
1209846,Khabaronline,243312,شنبه 25 شهريور 1391 - 20:00:00,طنز/ پاداش کي‌روش و قهرمان‌کشي در البرز + افتخار فيلترينگ,مرخصي رفتن سرمربي تيم ملي و جنجال در نشست خبري بعد از بازي با لبنان، در کنار کشته شدن قهرمان دوچرخه سواري در استان البرز مثل مرحوم داداشي، همچنين حذف تبليغات چيپس از تلويزيون شايد از داغ ترين خبرهاي روز شنبه محسوب شود.                                        اولسرمربي تيم ملي فوتبال، ايران را ترک کرد.کارلوس کروش، پس از شکست تيمش مقابل لبنان به تهران آمد اما امروز از فدراسيون مرخصي گرفت و رفت. اردوي بعدي تيم ملي از 13 مهر شروع ميشود و کروش تا شروع اردوي بعدي، يک هفته در ايران نخواهد بود. سرمربي تيم ملي فوتبال ايران درباره اتفاقات نشست خبري بعد از بازي نيز گفته است:  آنها داشتند به ما توهين مي کردند، من هم خواستم که ساکت شود. حالا طوري بازي را مي گردانند که در کشورهاي عربي، انگلستان، پرتغال و تقريبا تمام دنيا، همه فکر کنند من به او بي احترامي کردم اما اين قصه از پايه و اساس دروغ است. اين کاري برنامه ريزي شده بود از سوي مسئولان رسانه اي فوتبال لبنان.بعد از خبر:واقعا بعد از يک بازي سنگين و حساس و نفس گير، بي انصافي بود اگر به سرمربي آينده دار(!) تيم ملي مرخصي ندهيم. تازه حيف نيست به اين آدم باهوش مرخصي ندهيم؟ در عرض همين مدت کوتاه، ادبيات رسانه اي در ايران را به خوبي ياد گرفته است، آنوقت برانکو بعد از 4 سال فقط سلام کردن را فارسي بلد بود. ضمن درخواست براي مرخصي دادن به مديران رسانه ملي براي پخش شاهکار غيرمستقيم بازي ايران - لبنان، در ادامه واکنشهاي آتي سرمربي تيم ملي را ميخوانيد:کيروش بعد از شکست در تهران مقابل کره: دستهاي پنهان در فدراسيون اجازه نميدهند، تيم نتيجه بگيرد.کيروش در حاشيه تمرين تيم ملي: نميگذارند مث آدم کارمان را انجام دهيم. رسانه هاي مغرض و خبرنگاران فتنه، اجازه حضور آرامش در تيم ملي را نميدهند.کيروش بعد از بازي دوستانه با تيم ب مالديو و کسب نتيجه صفر- صفر: پول دادند عدهاي از تماشگرنماها بيايند عليه من شعار بدهند. من البته ميدانم کار کيست و ميشناسمشانولي فعلا قصد پاسخگويي ندارم.کيروش بعد از صعود به جام جهاني:باوجودهمه دشمني هاي داخلي و خارجي من تيم را به جام جهاني رساندم. بيشترين دشمنيها عليه سرمربيان خارجي تيم ملي ايران در دوره من در رسانههاي مختلف صورت گرفت. بيش از 127 ميليون مطلب عليه من در رسانه ها کار شد که اسنادش هم موجود هست.کيروش چند سال بعد در تيم ملي يونان: دلالها و دشمن، دو عامل اصلي باخت ما مقابل تيم سوئد بود. دستهاي پنهاني در کار هست که به وقتش ليست آنها را براي مردم بازخواهم کرد.دومعليرضا مصداقي نيا، معاون وزير بهداشت از ابلاغ ليست ممنوعيت تبليغات کالاهاي آسيب رسان به سلامت توسط وزير بهداشت به وزارتخانه ها و دستگاههاي مربوطه خبر داد. وي از ارائه جزئيات بيشتر در مورد اجراي اين دستورالعمل خودداري کرد و درمورد ليست کالا ها گفت که تا آخر هفته ليست اين کالاها در نشست مطبوعاتي به رسانه ها داد ه خواهد شد اما چيپس و پفک، فست فودها و نوشابه... صد در صد در اين ليست هستند.بعدازخبر: دقايقي پس از انتشار اين خبر، اطلاعيه اي صادر شد: در شرايط حساس کنوني و با توجه به افزايش اين همه شاخص در بازار بورس و کاهش آن همه شاخص در بازار غير بورس و با توجه به جيب ملت در اوج شکوفايي اقتصادي از نوع رياضتي، تبليغ هر نوع کالا، زيان آور محسوب شده و خواهشمنديم در اسرع وقت جز آگهيهاي اميدآفرين بانکها براي قرعه کشي و جوايز بادآورده، هرنوع تبليغاتي از تلويزيون حذفنشود. جمعيت حمايت از ملت، شعبه قشرهاي مختلف مردم، واحد تبليغاتهمچنين منابع آگاه از پوزخند معاون آنجاي رسانه ملي در واکنش به حذف تبليغات اقلام زيان آور خبر ميدهند.سوممهرداد اميني، قهرمان چند دوره مسابقات دو چرخه سواري کشوري شامگاه ديروز توسط افراد شرور به قتل رسيد. ويهنگام بازگشت به خانه با چهار نفر درگيري پيدا مي کند که متاسفانه افراد شرور با 4 ضربه چاقو اين قهرمان کشور را از پا در مي آورند. مدير باشگاه تک اسپورتتاکيدکرده:اين براي چندمين بار است که براي قهرمانان استان البرز اين اتفاقات ناگوار رخ مي دهد و از همه ورزشکاران تقاضا دارم در بدترين شرايط هم با افراد شرور درگير نشوند.بعد از خبر:ضمن تشکر از قوه قضائيه براي اعدام در ملاء عام اين اشرار به زودي و در اسرع وقت و با تشکيل کميته ويژه (در اسرع وقت)، از تمام قهرمانان ملي و فراملي تقاضا ميشود از سفر به اين استان پرهيز نموده و در صورت سفر،از هرگونه تبيلغات محيطي وغيرمحيطي اجتناب کرده و درگمنامي تمام بروند و برگردند وگرنه ميروند و برنميگردند! ضمنا در صورت بروز هرگونه تصادف، دعوا، زدوخورد و هر حادثه غير مترقبهاي، لطف کنند،هيچگونه مقاومتياز خود نشان نداده، در صورت نياز، تا مي توانند کتک بخورند، فحش بشنوند،باج بدهند و هيچ کاري در جهت ستاندن حق خود انجام ندهند تا مبادا اشرار نازنين(!) استان دست بهچاقو برده واز خجالت سرمايه ملي کشور در نيايند.چهارمبا وجود درخواست خودروسازان مبني بر افزايش قيمت برخي محصولات، هنوز موافقت سازمان حمايت در اين خصوص اعلام نشده است. رئيس سازمان حمايت در خصوص بررسي درخواست خودروسازان براي افزايش قيمت برخي خودروها گفت: خودرو براساس اسناد واقعي که از سوي خودروسازان به کميته خودرو ارايه ميشود، تغيير قيمت خواهد داشت که تاکنون جمعبندي نهايي در خصوص افزايش قيمت خودروها صورت نگرفته و تصميمگيري در چارچوب ضوابط خواهد بود.بعد از خبر: ضمن تشکر ازجايگاه تاثيرگذار(!؟) سازمان حمايت در بازار و البته بين خودروسازان، خدارو شاکريمکه هنوز موافقت نشده، اگر موافقت ميشد يحتمل قيمتپرايد مدل 86 با بنز وارداتي 2006 (بدون دريافت گمرکي) برابر ميشد.حالا برخي رسانههاي مغرض که چشم ديدن توليد ملي را ندارند، دائم از هماوردي محصولات داخلي _مونتاژ ملي - و رقابت با محصولات روز دنيا،اظهار تعجب کنند.پنجمسايت نام آشناي تارنماهاي مفيد ايراني يا پيوندها (peyvandha.ir) بعد از سايتهاي گوگل، ياهو و بلاگفا پربازديدترين سايت در ايران است و در رتبه بندي کشوري الکسا، مقام چهارم را دارد.بعد از خبر:منتظر چي هستيد؟ اين خبر بدون شرح است.محسن حدادي6060,طنز,6,تيم ملي فوتبال ايران                 طنز,1391,6,25,0,20,,,,
226939,Fardanews,227193,30 مهر 1391 - 15:06,واکنش اژه‌اي به درخواست احمد‌ي نژاد/ جنايي‌ترين قاضي ايران کيست؟/ دست‌ نوشته قاتل‌ روح‌الله داداشي/ از بند انگشت تا موش در مواد غذايي!,برخي از اخبار امروز تاکنون به اين شرح است: واکنش اژه‌اي به درخواست احمدي نژادايسنا: سخنگوي دستگاه قضايي با اشاره به نامه رييس‌جمهور مبني بر درخواست از رييس دستگاه قضايي جهت بازديد از زندان اوين، گفت: در شرايط کنوني بايد هم و غم خود را به رفع نگراني مردم در مورد گراني و کنترل مسئله ارز معطوف کنيم.  حجت‌الاسلام و المسلمين غلامحسين محسني اژ‌ه‌اي ظهر يکشنبه در جمع خبرنگاران در خصوص درخواست رييس‌جمهور جهت بازديد از زندان اوين تصريح کرد: اين نامه چندي قبل براي رياست قوه قضاييه نوشته شد و رييس دستگاه قضايي نيز به اين نامه پاسخ داد.  وي با بيان اينکه لازم است در اين زمينه نکاتي ارائه شود، افزود: در شرايط خاصي که اکنون هستيم و با توجه به اولويت مسائل کشور به ويژه مسائل اقتصادي و معيشت مردم و اينکه همه مسئولان بايد تمام هم و غم خود را براي رفع نگراني‌هاي مردم در مورد گراني‌، بازار و کنترل مسئله ارز معطوف کنند، بايد حواسمان به مسائل اصلي باشد.  وي يادآور شد: در اين راستا رسانه‌ها، ما و ديگران ذهنمان را مشغول مسائل فرعي نکنيم و حتما مسئله بازديد از زندان، فرعي است. جنايي‌ترين قاضي ايران کيست؟ /عکس مهر: رکورددار رسيدگي به پرونده هاي قتل در ايران است و بررسي بيش از چهار هزار پرونده قتل و صدور سه هزار حکم قصاص او را مرد اول پرونده هاي قتل در ايران کرده است. او قاضي صادر کننده حکم مهمترين پرونده هاي يک دهه اخير مانند قتل سريالي زنان در کرج، جنايت سعادت آباد و پل مديريت و جنجالي ترين جنايت خانوادگي بوده است. نورالله عزيز محمدي سال 1327 در تهران متولد شد و از سال 1350 زماني که 23 سال داشت وارد دستگاه قضايي کشور شد. سال 46 وارد دانشگاه شد و ليسانس حقوق قضائي گرفت. وي زماني که 26 ساله بود ازدواج کرد که حاصل ازدواجش چهار فرزند است. نور الله عزيز محمدي از قضات با تجربه در حوزه جرايم جنايي به خصوص پرونده هاي قتل است. 41 سال سابقه قضايي دارد که بيشتر آن را مشغول رسيدگي به پرونده هاي قتل بوده است. در طي اين مدت درباره پرونده هاي مهمي حکم صادر کرده که آخرين پرونده ، جنايت خيابان گاندي است. او قبل از هر جسله دادگاه پرونده را به طور کامل مطالعه کرده و به راحتي تناقضات متهمان را در جلسه دادگاه مشخص مي کند. با 41 سال سابقه قضايي هنوز هنگام بررسي برخي پرونده ها متاثر مي شود.او قاضي جنجالي ترين پرونده هاي جنايي دهه گذشته در ايران است که حرف هاي بسياري درباره آن پرونده ها دارد. درهمان سال هاي اول قضاوتش به پرونده قتل زن جواني در شب اول عروسي اش رسيدگي کرد که با گذشت سال هاي زياد هنوز خاطره آن جنايت را از ياد نبرده است.او درحال حاضر رئيس شعبه 71 دادگاه کيفري استان تهران است که در دفتر کارش گفتگويي با وي درباره خاطرات قضايي و انگيزه هاي قتل درايران انجام داديم که درادامه مي خوانيد.*  قبل از دادگاه هاي کيفري هم به پرونده هاي قتل رسيدگي مي کرديد؟ــ نورالله عزيز محمدي در طول خدمت قضايي اغلب در دادگاه هايي بوده ام که رسيدگي به پرونده هاي قتل در صلاحيت آنها بوده است. مثل دادگاه هاي جنايي قديم، کيفري يک، دادگاه هاي عمومي و از سال 82 در دادگاه کيفري استان تهران هستم.* انگيزه هاي جنايت در يک دهه گذشته نسبت به قبل چه تغييري کرده است؟ــ امروزه اکثر قتل ها انگيزه مالي و مواد مخدر دارد. زمينه قتل ها در حال حاضر فقر، بيکاري و معاملات ناشي از مواد مخدر است. هرچه تورم شديدتر شود و فشار اقتصادي به خانواده ها افزايش يابد، جنايت بيشتر مي شود. طي سالهاي اخير مواد مخدر صنعتي هم در وقوع قتل ها تاثير داشته است.* تا به حال شده درجلسه دادگاه متوجه شويد قاتل فرد ديگري بوده و متهم بي گناه است؟ــ بله. چند پرونده داشتيم که شخص معرفي شده قاتل نبوده و قتل را او مرتکب نشده بود که در جريان رسيدگي به موضوع پي برديم. در پرونده هايي هم داشتيم که قاتل به ارتکاب قتل اصرار داشته اما به دليل اينکه اقرار او با اوضاع  احوال و صحنه قتل مطابقت نداشته، پرونده را براي تحقيقات بيشتر به دادسرا باز گردانديم.* تا به حال شده از سوي متهمي پس از صدور حکم تهديد شويد؟ــ چون هيچگاه از مسير حق و عدالت خارج نشده ام و تمام احکامي که صادر کرده ام جز واقعيت نبوده، موردي پيش نيامده که تهديد شوم حتي يک مورد تهديد تلفني هم نداشته ام. اميدوارم تا زمانيکه دراين وظيفه هستم خداوند ياري کند به همين گونه باشد.* پرونده اي است که از دوران ابتدايي سالهاي کارتان به عنوان خاطره اي همچنان درذهنتان باقي مانده باشد؟ـــ درزماني که بازپرس بودم يک شب قتل نوعروسي را به من اطلاع دادند. خودم را به محل قتل رساندم. نو عروسي در شب عروسي در رختخواب خفه شده بود. همسر او، خود را ناراحت نشان مي داد. دربرخورد اول متوجه ظاهر سازي داماد جوان شدم. او در بازجويي ها گفت: زماني که به دستشويي رفته بودم قاتل از پنجره وارد خانه شد و همسرش را به قتل رسانده است. او همچنين با طرح ادعاهايي قصد منحرف کردن مسير تحقيقات را داشت. براي تحقيقات بيشتر به بررسي جسد پرداخته و کشف يک تار مو راز مرد جنايتکار را فاش کرد. تازه داماد که تصور نمي کرد اينقدر زود دروغ هايش برملا شود لب به اعتراف گشود. اوبه خاطر سوء ظن نو عروس جوان را به طرز دردناکي خفه کرده بود. هيچ گاه چهره معصوم نوعروس از ذهنم پاک نمي شود.* با توجه به سابقه اي که در پرونده هاي قتل داريد بهترين راهکار براي کاهش وقوع جنايت در ايران چيست؟ــ وقوع قتل در ايران ريشه درعوامل بسياري دارد که مهمترين آنها، فقر مالي و فرهنگي، خريد و فروش آسان سلاح هاي سرد مثل قمه و چاقو، وجود محيط هاي جرم زا، ترويج مصرف مواد مخدر به خصوص مواد توهم زا، تعصبات غير معقول، عدم توجه خانواده ها در تربيت فرزندان، تقليد جوانان از الگوهاي مخرب غربي، نبود تفريح و سرگرمي مناسب برا ي جوانان و کمبود محيط هاي ورزشي ارزان براي جوانان است. در اين زمينه هاي نياز به فرهنگ سازي در جامعه است. در حوزه مواد مخدر و هم سلاح سرد هم بايد اقدامات مقابله اي از سوي دستگاه هاي مسئول به خصوص پليس صورت گيرد. خانواده ها هم نظارت بيشتر بر رفتار و دوستان فرزندان خود داشته باشند.* تا به حال شده در  جريان رسيدگي به پرونده اي متاثر شويد و اين تاثر باعث گريه شما شود؟ــ پرونده هاي بسياري حزن و اندوه مرا باعث شده است و چندين مرحله به سختي خود را کنترل کرده ام. چند بار اشک همکارانم را که در دوطرفم نشسته بودند شاهد بودم. شايد صحيح نبوده من هم که رئيس دادگاه بوده ام درجلسه اشک بريزم که همان اندوه اشاره شده خود در حد گريه بود.* چند فرزند داريد؟سه دختر و پسر.* آنها هم مانند شما به وکالت علاقه دارند؟ــ متاسفانه يا خوشبختانه هيچ يک از فرزندانم راه مرا درپيش نگرفته و دخترهايم همسر قاضي انتخاب نکردند زيرا با محروميت و محدوديت هاي خانواده يک  قاضي آشنايي کامل داشته و دارند.* تا به حال شده براي بازسازي صحنه يک جنايت از خانواده تان کمک بگيرد؟ــ اصولا موقعيتي پيش نمي آيد که از خانواده در صحنه  جنايت استفاده شود زيرا بازسازي صحنه قتل بايد از سوي متهم و در صحنه قتل انجام شود. متاسفانه صحنه  قتلي که در اداره آگاهي و يا در اطاق بند زندان بازسازي مي شود ارزش و اعتباري براي  قاضي ندارد و هيچ مشابهتي با صحنه جنايت ندارد.* تا به حال شده با مجرمي که براي او حکم مجازات صادر کرده ايد در خيابان روبرو شويد؟ برخورد او چگونه بوده است؟ــ بسيار پيش آمده اما اين برخورد به صورت منفي و انتقام جويانه نبوده است. اگر با متهم بد رفتاري نشود و ازمرحله بيطرفي خارج نشويم، زمينه را براي شک و ترديد او فراهم نکنيم وکاري کنيم که متهم بداند قصد و نيت ما اجراي قانوني و رسيدگي به واقعيت و صدورحکم خداپسندانه است، هيچ گاه او به خود اجازه نمي دهد که فکر ناپسند در مورد قاضي کند. بهتر است يک قاضي از محدوده قانون خارج نشود و توجه داشته باشد که هر مجرمي منتظر عمل مجازات قانوني مي باشد.* اگر در مقام قانونگذار بوديد چه موادي از قانون را حذف مي کرديد؟ــ به دليل اينکه قوانين جزائي ما زمينه فقهي و شرعي دارد، نمي توان پيشنهاد حذف  را کرد ولي با توجه به تجربه زيادي که دارم بسياري از مواد قانوني را موثر نمي دانم و به نظرم مصلحت است که به شکلي اصلاح شود. ازجمله مجازات رجم، تبصره 2 از ماده 295 قانون مجازات اسلامي و بحث قسامه.* مهمترين پرونده اي  که دردادگاه کيفري استان تهران به آن رسيدگي کرديد کدام پرونده بود؟ــ همه پرونده ها مهم است . جنايت سعادت آباد و پل مديريت ، قتل سريالي زنان در کرج و ورامين، اسيدپاشي بر روي آمنه و جنايت خيابان گاندي از پرونده هاي جنجالي بود که در اين مدت رسيدگي کردم. ولي يک پرونده بود که به عنوان فجيع ترين قتل خانوادگي معروف بود. اين جنايت هولناک براي اشتباه يک زن شوهردار که خود را به اشتباه دانشجو و مجرد معرفي کرده بود، رخ داد. سرانجام هم منجر به قتل چهار نفر، اعدام دو نفر و رجم يک زن شد.در اين جنايت زن جوان در پي آشنايي با پسر جواني خود را مجرد و دانشجو معرفي کرد. در ادامه شوهر زن متوجه اين رابطه شده و از همسرش مي خواهد به بازي ادامه دهد. مرد جنايت  کار خود را دايي فاطمه – زن جوان- معرفي مي کند. او همچنين از سه پسرش نيز مي خواهد که مادرشان را عمه صدا کنند.  متهم اصلي در ادامه نقشه، به يکي از دوستان خود پول مي دهد و از او مي خواهد به خواستگاري خواهر پسر غريبه  ــ ابراهيم- برود. او در نخستين جنايت خواهر ابراهيم را به قتل مي رساند. بعد هم ابراهيم را به بهانه پيدا کردن گنج به دماوند برده و با همدستي دوستش او را مي کشد. او درجنايتي ديگر گلوي دو پسر خود را مي برد. دو پسرش شاهد قتل خواهر ابراهيم بودند. اسماعيل- همسر دوم فاطمه و متهم اصلي- پس از قتل دختر جوان به او تجاوز کرده و جسدش را تکه تکه کرد.در اين پرونده به خاطر دروغ فاطمه چهار نفر به قتل رسيدند. مرد جنايت کار همچنين همسرش را مجبور کرده بود با ابراهيم ازدواج کند و براي همسر خود و پسر غريبه جشن عروسي گرفته بود.يکي ديگر از پرونده هائي که هميشه در خاطرم است، ماجراي قتل هاي سريالي تهران است. در اين جنايت مردي با همدستي دختر جواني سه زن خانه دار را با ضربه هاي چاقو به قتل رساندند. آنها در پوشش خريدار خانه، طعمه هاي خود را از روزنامه انتخاب کرده و سراغ زنان تنها مي رفتند. زن و مرد جنايتکار ابتدا با تهديد چاقو دست و پاي زنان را با طناب قرمز بسته و بعد آنها را با چاقو مي کشتند. مرد جنايتکار پس از دستگيري به سه بار قصاص محکوم شد که حکم مجازات او در زندان اجرا شد.* قصد نداريد بعد از بازنشستگي در مورد خاطرات خود کتابي منتشر کنيد؟ــ اين تصميم را دارم اما هنوز براي آن نامي انتخاب نکرده ام.* به فيلم هاي جنائي علاقه اي داريد؟ ــ بله بسياري از فيلم هاي جنائي را مي بينم و به آن علاقه دارم.* فيلم هاي جنايي ساخته شده در ايران چقدر به واقعيت نزديک است؟ــ بعضي از فيلم ها که زمينه واقعي دارند مسئله ندارد ولي فيلم هايي که تخيلي و ساخته تفکر نويسنده و فيلم نامه نويس است اکثرا موجب خشم و ناراحتي مي شود زيرا مسائلي مطرح مي شود که با قانون مطابقت ندارد و صرفا جنبه تجاري دارد.* چرا شما در صدور حکم هم رکوردداريد و بلافاصله پس از محاکمه اقدام به صدور حکم مي کنيد؟ــ من مخالف اطاله دادرسي هستم و اگر پرونده داراي تحقيقات کامل باشد پس از جلسه دادگاه و شنيدن دفاعيات متهم و وکيلش مي توان حکم را صادر کرد.* رسيدگي به پرونده هاي قتل زندگي شخصيتان تاثير گذاشته است؟ــ تاثيرآنچناني که موجب اختلال در زندگي شود نه ولي بهر حال بي تاثير هم نبوده است.* بعد از قضاوت وارد عرصه وکالت مي شويد؟ــ هر قاضي بعد از دوران قضاوت يا به فکر وکالت است يا مشاوره در ادارات و شرکت ها. راه من هم جز اين نيست مگر ديگر توان کار نداشته باشم.دست‌نوشته قاتل‌روح‌الله‌داداشي پيش‌ازمرگاين تصويري از دست نوشته قاتل روح الله داداشي پيش از اجراي حکم اوست که در آن از کرده خود ابراز پشيماني مي کند.از بند انگشت تا موش در مواد غذايي /عکس باشگاه خبرنگاران: موارد عجيب در دنياي خوراکي ها کم نيستند و برخي از مواقع چيزهايي در غذاها پيدا مي شود که بسيار عجيب و غير قابل باور هستند. در اين مطلب نگاهي داريم به تعدادي از اين موارد بسيار عجيب در دنيا خوراکي ها:بند انگشت بين همبرگردر جديدترين مورد، يک زوج قمي اقدام به خريد يک بسته همبرگر کردند و در خانه در هنگام برش همبرگرها متوجه تکه خاصي بين آن ها شدند. در ابتدا آن ها فکر کردند يک تکه گوشت اضافي بين همبرگرها وجود دارد اما با ديدن بند انگشت انسان بسيار آشفته شده و سريع موضوع را به سازمان بهداشت قم اطلاع دادند. اين بند انگشت متعلق به يکي از کارکنان شرکت توليد کننده فرآورده هاي گوشتي بود. سازمان بهداشت قم اعلام کرد در پي شکايت اين خانواده اين کارخانه پلمپ خواهد شد.موش داخل ناندر جديدترين مورد خارجي، استيون فورس 41 ساله در  صبح يکي از روزهاي ژانويه سال گذشته اين موش را در بسته ناني از شرکت مشهور انگليسي پرمير فودز ديده بود.دادگاه مربوط به اين حادثه چندش آور ديروز  درلندن برگزار شدو طي آن شرکت مذکور به پرداخت 16821 پوند جريمه محکوم شد و پذيرفت که در  بررسي کيفي محصولاتش دچار اهمال شديدي شده است .فورس اين بسته نان را به قيمت يک پوند خريداري کرده و براي صبحانه به منزل برده بود و زماني که ميخواست ساندويچ پنير براي دو قلوهايش متيو و جاناتان و دخترش هانا درست کند متوجه شد که اين موجود 4 سانتيمتري  در  گوشه چند نان جا خوش کرده است.کله مرغ سرخ شدهمک دونالد يکي از شرکت هاي بزرگ فست فود در دنيا است که ادعا دارد بهترين غذاها را با کيفيت بالا در اختيار مردم قرار مي دهد اما اين موضوع خيلي هم درست نيست. چندي پيش يک مادر آمريکايي براي خريد تعدادي تکه مرغ سوخاري به يکي از شعبه هاي مک دونالد رفت و البته بعد از برگشت به خانه متوجه شد که داخل ظرفش يک کله مرغ سرخ شده وجود دارد. او سريعا از مک دونالد شکايت کرد و توانست يک غرامت 100 هزار دلاري را دريافت کند و مک دونالد نيز براي اين مشکل جريمه شد.چاقو بين ساندويچ"جان آگوستيني" 27 ساله بعد از اينکه از يک مغازه در متروي نيويورک سانديچي را خريد نمي دانست قرار است با چه چيزي روبرو شود. او بعد از گاز اول متوجه شد يک چاقوي اشپزخانه ميان ساندويچش وجود دارد. او بعد از خوردن اين ساندويچ دچار دل درد شد و براي مدتي نيز در بيمارستان بستري شد. البته بعد از اين موضوع کسي نمي داند آيا او از اين رستوران شکايت کرد يا خير.قورباغه مرده در قوطي نوشابهبا "پپسي" آشنا هستيد و مي دانيد که حرفه اصلي آن توليد انواع نوشابه است و به کيفيت بالاي محصولاتش مي بالد اما "فرد دينگري" انگليسي اين نظر را ندارد. او بعد از يک روز کاري سخت يک قوطي نوشابه پپسي خريد و بعد از نوشيدن يک جرعه متوجه جسم خاصي داخل ان شد. بعد از خالي کردن قوطي متوجه شد که داخل آن يک قورباغه مرده است."فرد" سريعا با پليس و تيم تحقيقات غذايي تماس گرفت و آن ها بعد از آزمايشات متوجه شدند اين قورباغه سمي نبوده است. او از پپسي شکايت کرد اما هيچوقت به نتيجه نرسيد.انگشت در فرنيپيدا شدن انگشت در مواد غذايي چندين مورد دارد اما يکي از جنجالي ترين آن ها انگشت يک کارگر در بسته فرني بود. "کلارنس استوروس" آمريکايي فردي است که يک بسته فرني از فروشگاه خريد و حتي نيمي از فرني را خورده بود که متوجه چيز خاصي زير زبانش شد و در ابتدا فکر کرد تکه شکلات است اما بعد از چند دقيقه آن را از دهانش خارج کرد و شست و سپس متوجه شد انگشت يک انسان است.او از شرکت توليد کننده فرني شکايت کرد اما مسئول شرکت تنها در مقابل شکايت او گفت: انگشت متعلق به يکي از کارمندان کارخانه است و او حتي به دنبال بسته نيز دويده است اما نتوانسته آن را بگيرد و اين مشکل ما نيست و اين شکايت به جايي نرسيد.سوسک در بسته اسنکمعمولا در هنگام خوردن اسنک هايي مانند چيپس و پفک به چيزي که ميخوريم دقت نمي کنيم و اين دقيقا همان کاري است که يک مرد سنگاپوري انجام داد. او بعد از خوردن1/3 از بسته اسنک ماهي خود يک سوسک را گاز زد اما مزه بد آن باعث شد او به چيزي که مي خورد دقت کند. برو روي بدن اين سوسک تعدادي دانه مغذي نيز وجود داشت و اين بدين معني است که اين سوسک در تمام مراحل توليد همراه با ماهي ها بوده است. او از اين شرکت شکايت کرد اما به نتيجه خاصي دست پيدا نکرد.موش در سس کاري"کيت برت" انگليسي از جمله افرادي است که در ميان خريدهاي خود چيز بسيار عجيبي را پيدا کرد. او بعد از خريدن يک سس "کاري" آن را به خانه آورد و در هنگام استفاده متوجه چيز خاصي در ميان سس شد. بعد از خارج کردن اين شي جسم نامعلوم مشخص شد که آن يک موش مرده است. او و همسرش موش و شيشه سس را به مغازه بردند و در آنجا مسئول فروشگاه تنها از اين زوج عذرخواهي کرد و شيشه را براي آزمايش به شرکت سازنده ارسال کرد. <div,,0,,1391,7,30,6,15,0,0,0,
1220907,Khabaronline,255152,جمعه 12 آبان 1391 - 00:00:00,شما بگيد چرا اول شب ترافيک سنگين‌تره؟,سعيد معيدفر                                        حتما اول شب، ساعتها تو ترافيک سنگين گير کرده ايد که يک وجب يک وجب ماشينها جلو ميروند و گاه مدتها سرجايشان متوقف هستند و اين سوال نيز براي شما پيش آمده که ساعت کار ادارات و مدرسهها و خيلي کارهاي ديگر تمام شده پس اين همه اتومبيل تو خيابانها چکار ميکنه؟ پاسخ شما چيست؟ خود شما و يا ديگراني که ميشناسيد براي چه کاري تو خيابان هستيد؟طبيعي است يک عدهاي هنوز کار ميکنند و يا کارشان در شب است. يک عدهاي هم بدلايلي مانند جلسه و اضافهکاري و غيره دارند دير وقت به خونه ميرسند. حتما يک عدهاي هم براي خريد با اتومبيل خود از اين ور و آن ور ميروند. شايد تعدادي هم شبهاي وسط هفته به مهماني و مراکز تفريحي مثل پارکها ميروند. ديگه چي؟ اما فکر نميکنم بايد تعداد اتومبيلها در خيابان بيشتر از زمان کار و زندگي روزانه باشد. البته اول صبح نيز ترافيک سنگين هست و کلا روزها نيز سنگيني ترافيک قطع نميشود، اما اول شبها سنگيني تراقيک يک چيز ديگري است که آنهايي را که خيلي در خيابان بودن را دوست ندارند بشدت اذيت ميکند. البته همه اينطور نيستند و بعضيها اصلا براي همين شلوغي و ترافيک تو خيابان هستند. يک بار سر يک چهارراهي بمدت يک ساعت منتظر بودم يکي از اتومبيلها را نشان کردم. در اين مدت هفت بار آومد سر چهار راه و رفت. من فکر نميکنم او از بودن در ترافيک خسته شود. اصلا براي بسياري از افراد خصوصا جوانان سوار اتومبيل شدن و در خيابان بودن شده يک هدف. براي خيلي از ماها نيز شايد اينطور باشد. مگه نميگيم بريم يک دوري تو خيابان بزنيم و برگرديم. گاهي خود اين دور زدن بيهدف تو خيابان ساعتها وقت ميگيره. بههر حال تو خيابان بودن آنهم با اتومبيل براي ما ايرانيها شده يک تفريح. چرا؟من نظر خودم را ميگم شما هم با نظرهايتان پايين همين يادداشت کمک کنيد تا يک درک جامعهشناسانه از اين پديده که بعضا موجب آسيبها و ضرر و زيانهايي نيز ميشود ارائه کنيم. چون گاهي نزاعها و خشونتهايي نيز در اين عادت خيابانگردي سر ميزند مثل قضيه قتل روحالله داداشي و ...به نظر من يکي از علتهاي اين مساله فقدان عرصه عمومي فعال در کشور است. همه ما بهويژه جوانان دوست داريم علاوه بر خانواده و محل کار در عرصه عمومي نيز با يکديگر تعامل داشته باشيم. قبلا سر کوچه، محل، ميدان و مانند آن، مدتها با همسايهها و اهل محل و حتي غريبهها نشسته يا ايستاده گپ ميزديم. بعدها يادمه دهه چهل و اوايل پنجاه، پياده، خيابانهاي اصلي مانند شميران و تجريش در تهران و چهارباغ و دنباله رودخانه در اصفهان و ... را با دوستان و خويشاوندان گز ميکرديم و در همين پيادهروي با ديگران دوست ميشديم و خيابان نشاط و سرزندگي فراواني داشت. سينماها و مراکز تفريحي ديگر نيز يکي از اين عرصهها بود. چه شور و حالي داشت. اما کمي بعد، اين عرصه عمومي تعطيل شد و دائم هي گير داديم به اينکه اين پرسهزني تو خيابان يعني چه؟ اصلا اوقات فراغت يعني چه؟ اينها کار بيهوده و لهو و لعب است. عرصه عمومي محدود به عبادتگاهها شد و براي شادي مردم عرصه عمومي تنگ شد. نتيجهاش اين شد که يا بعضي از خانهها از محل استراحت و زندگي اعضاي خانواده تبديل شد به بار و قرار مدارهاي شبانه و يا خيابانها تبديل شد به پارکينگ اتومبيلها. در واقع، علت تراکم بخش عمدهاي از اتومبيلها در خيابان در شب، حاکي از علاقه ما ايرانيها به بودن در عرصه عمومي است. اما چون پياده نميشود و مشکلآفرين است بهتر است که با اتومبيل باشد.در واقع، اين تنگي عرصه عمومي، باعث شده ارتباط آدمها با يکديگر بهجاي تن با تن، تبديل شود به تجمع اتومبيلها در خيابان و خوردن دود و بعضا اتفاقات ديگه. با اين تغيير، اين ميل آدمها به ارتباط انساني با يکديگر که ميتواند موجب گسترش اعتماد عمومي و تقويت سرمايه اجتماعي و همبستگي اجتماعي بشود، بهواسطه ماشين آهني که ما و ارتباط نزديک ما را کم کرده و يا مکانيکي کرده، تبديل شده به بيگانگي اجتماعي. چرا وقتي پياده هستيم از در ميخواهيم رد شويم همديگر را ترجيح ميدهيم، اما وقتي سوار ماشين هستيم به هم راه نميدهيم و سر کوچکترين برخوردي، سريع به جان هم ميافتيم و هر چه فحش هست نثار هم ميکنيم. فرق پياده بودن با سواره بودن همينه. وقتي در عرصه عمومي ارتباط نزديک ميان آدمها را ميبنديم و يا محدود ميکنيم، رابطه انساني تبديل ميشود به آنچه هابز ميگويد که انسانها ميشوند گرگ يکديگر. بعد ميگوييم چرا در جامعه خشونت زياده يا چرا آدمها به همديگه و به قانون احترام نميگذارند. مشکل عرصه عمومي را حل کنيد تا افراد همان شايستگيهاي انساني را که در زندگي خصوصي خود دارند در عرصه عمومي نيز بهمعرض بگذارند. وقتي ما بهجاي مردم ميخواهيم بر عرصه عمومي سيطره داشته باشيم، و ميخواهيم ارتباط افراد با يکديگر فقط به خانواده محدود شود، بايد منتظر گسترش بيگانگي اجتماعي و آسيبهاي ناشي از آن در جامعه نيز باشيم. شما چي فکر ميکنيد؟* *عضو هيات علمي گروه جامعه شناسي دانشگاه تهران45234,جامعه,8,جامعه‌شناسي                 آسيب اجتماعي,1391,8,12,0,0,,,,آسيب‌ها
1221054,Khabaronline,255312,جمعه 12 آبان 1391 - 04:04:00,شما بگيد چرا اول شب ترافيک سنگين‌تره؟,سعيد معيدفر                                        حتما اول شب، ساعتها تو ترافيک سنگين گير کرده ايد که يک وجب يک وجب ماشينها جلو ميروند و گاه مدتها سرجايشان متوقف هستند و اين سوال نيز براي شما پيش آمده که ساعت کار ادارات و مدرسهها و خيلي کارهاي ديگر تمام شده پس اين همه اتومبيل تو خيابانها چکار ميکنه؟ پاسخ شما چيست؟ خود شما و يا ديگراني که ميشناسيد براي چه کاري تو خيابان هستيد؟طبيعي است يک عدهاي هنوز کار ميکنند و يا کارشان در شب است. يک عدهاي هم بدلايلي مانند جلسه و اضافهکاري و غيره دارند دير وقت به خونه ميرسند. حتما يک عدهاي هم براي خريد با اتومبيل خود از اين ور و آن ور ميروند. شايد تعدادي هم شبهاي وسط هفته به مهماني و مراکز تفريحي مثل پارکها ميروند. ديگه چي؟ اما فکر نميکنم بايد تعداد اتومبيلها در خيابان بيشتر از زمان کار و زندگي روزانه باشد. البته اول صبح نيز ترافيک سنگين هست و کلا روزها نيز سنگيني ترافيک قطع نميشود، اما اول شبها سنگيني تراقيک يک چيز ديگري است که آنهايي را که خيلي در خيابان بودن را دوست ندارند بشدت اذيت ميکند. البته همه اينطور نيستند و بعضيها اصلا براي همين شلوغي و ترافيک تو خيابان هستند. يک بار سر يک چهارراهي بمدت يک ساعت منتظر بودم يکي از اتومبيلها را نشان کردم. در اين مدت هفت بار آومد سر چهار راه و رفت. من فکر نميکنم او از بودن در ترافيک خسته شود. اصلا براي بسياري از افراد خصوصا جوانان سوار اتومبيل شدن و در خيابان بودن شده يک هدف. براي خيلي از ماها نيز شايد اينطور باشد. مگه نميگيم بريم يک دوري تو خيابان بزنيم و برگرديم. گاهي خود اين دور زدن بيهدف تو خيابان ساعتها وقت ميگيره. بههر حال تو خيابان بودن آنهم با اتومبيل براي ما ايرانيها شده يک تفريح. چرا؟من نظر خودم را ميگم شما هم با نظرهايتان پايين همين يادداشت کمک کنيد تا يک درک جامعهشناسانه از اين پديده که بعضا موجب آسيبها و ضرر و زيانهايي نيز ميشود ارائه کنيم. چون گاهي نزاعها و خشونتهايي نيز در اين عادت خيابانگردي سر ميزند مثل قضيه قتل روحالله داداشي و ...به نظر من يکي از علتهاي اين مساله فقدان عرصه عمومي فعال در کشور است. همه ما بهويژه جوانان دوست داريم علاوه بر خانواده و محل کار در عرصه عمومي نيز با يکديگر تعامل داشته باشيم. قبلا سر کوچه، محل، ميدان و مانند آن، مدتها با همسايهها و اهل محل و حتي غريبهها نشسته يا ايستاده گپ ميزديم. بعدها يادمه دهه چهل و اوايل پنجاه، پياده، خيابانهاي اصلي مانند شميران و تجريش در تهران و چهارباغ و دنباله رودخانه در اصفهان و ... را با دوستان و خويشاوندان گز ميکرديم و در همين پيادهروي با ديگران دوست ميشديم و خيابان نشاط و سرزندگي فراواني داشت. سينماها و مراکز تفريحي ديگر نيز يکي از اين عرصهها بود. چه شور و حالي داشت. اما کمي بعد، اين عرصه عمومي تعطيل شد و دائم هي گير داديم به اينکه اين پرسهزني تو خيابان يعني چه؟ اصلا اوقات فراغت يعني چه؟ اينها کار بيهوده و لهو و لعب است. عرصه عمومي محدود به عبادتگاهها شد و براي شادي مردم عرصه عمومي تنگ شد. نتيجهاش اين شد که يا بعضي از خانهها از محل استراحت و زندگي اعضاي خانواده تبديل شد به بار و قرار مدارهاي شبانه و يا خيابانها تبديل شد به پارکينگ اتومبيلها. در واقع، علت تراکم بخش عمدهاي از اتومبيلها در خيابان در شب، حاکي از علاقه ما ايرانيها به بودن در عرصه عمومي است. اما چون پياده نميشود و مشکلآفرين است بهتر است که با اتومبيل باشد.در واقع، اين تنگي عرصه عمومي، باعث شده ارتباط آدمها با يکديگر بهجاي تن با تن، تبديل شود به تجمع اتومبيلها در خيابان و خوردن دود و بعضا اتفاقات ديگه. با اين تغيير، اين ميل آدمها به ارتباط انساني با يکديگر که ميتواند موجب گسترش اعتماد عمومي و تقويت سرمايه اجتماعي و همبستگي اجتماعي بشود، بهواسطه ماشين آهني که ما و ارتباط نزديک ما را کم کرده و يا مکانيکي کرده، تبديل شده به بيگانگي اجتماعي. چرا وقتي پياده هستيم از در ميخواهيم رد شويم همديگر را ترجيح ميدهيم، اما وقتي سوار ماشين هستيم به هم راه نميدهيم و سر کوچکترين برخوردي، سريع به جان هم ميافتيم و هر چه فحش هست نثار هم ميکنيم. فرق پياده بودن با سواره بودن همينه. وقتي در عرصه عمومي ارتباط نزديک ميان آدمها را ميبنديم و يا محدود ميکنيم، رابطه انساني تبديل ميشود به آنچه هابز ميگويد که انسانها ميشوند گرگ يکديگر. بعد ميگوييم چرا در جامعه خشونت زياده يا چرا آدمها به همديگه و به قانون احترام نميگذارند. مشکل عرصه عمومي را حل کنيد تا افراد همان شايستگيهاي انساني را که در زندگي خصوصي خود دارند در عرصه عمومي نيز بهمعرض بگذارند. وقتي ما بهجاي مردم ميخواهيم بر عرصه عمومي سيطره داشته باشيم، و ميخواهيم ارتباط افراد با يکديگر فقط به خانواده محدود شود، بايد منتظر گسترش بيگانگي اجتماعي و آسيبهاي ناشي از آن در جامعه نيز باشيم. شما چي فکر ميکنيد؟,وبلاگ,10,جامعه‌شناسي                 آسيب اجتماعي,1391,8,12,4,4,,,,معيدفر، سعيد
1040713,Tabnak,298374,01 بهمن 1391 - 09:08,نگاه شما:چرا قوي‌‌‌ترين مرد ايران کشته شد؟!,چند روز پيش در برگشت از محل کار به منزل در ترافيک خيابان گرفتار بوديم که متوجه درگيري لفظي دو راننده با هم شديم؛ دليل درگيري يک مسأله بسيار جزيي رانندگي بود. ولي ناگهان يکي از رانند‌ه‌ها، چاقوي بزرگي از درون خودرو برداشت و به سوي ديگري حمله کرد. خدا را شکر که آن يکي مرد فهميده‌اي بود و پا به فرار گذاشت و ما هم توانستيم آن راننده جوان را آرام کنيم.وقتي او رفت، راننده (فرار کرده) برگشت و ديديم يک انسان شريف و بسيار انسان متين و خوش برخوردي ايست و گفت من متوجه نشدم و آينه خودروي من به آينه خودروي ايشان برخورد و ايشان با توهين و سرانجام با شميشير به من حمله کرد. او گفت: من از شخص ايشان گلايه ندارم. من از نبودن قانون منع حمل چاقو (و هر سلاح سرد خطرناک) ديگري به مسئولين گلايه دارم و... اين رويداد، من را به ياد کشته شدن مرحوم داداشي انداخت و اعدام آن جوان غافل؛ آيا مقصر اصلي اين جوان و يا آن جوان بود که به آساني مي‌تواند چاقو با خود داشته باشد و در زمان عصبانيت و در يک لحظه، غافل شده و انساني را بکشد يا نه ديگران هم مقصرند؛ راستي مقصر اصلي کيست؟ متأسفانه بر اثر يک کار نادرست و سليقه‌اي در يک سنت خوب و در روزهاي خاصي گوسفند، گاو و يا شتر را در خيابان و در جلوي چشم هزاران کودک معصوم سر مي‌برند و اين نگاه کنجکاوانه کودکان به اين رفتار خشن و سربريدن‌هاي پدران در سال‌هاي پياپي باعث قساوت دل و سنگدلي در آن‌ها مي‌شود و اين کودک وقتي بزرگ مي‌شود، با مغازه‌هايي برخورد مي‌کند که چاقو و شمشيرهاي پر زرق و برق را براي عرض اندام در درگيري به فروش مي‌رسانند و او نيز به آساني و در خلأ قانوني منع فروش و استفاده سلاح سرد، يکي از آن‌ها را خريده و با خود حمل مي‌کند و سرانجام در يک در گيري (هر چند جزيي) وسوسه شده و با چاقو حمله مي‌کند و... ده‌ها و يا هزاران حادثه و قتل با اين وسيله که همه ما آنها را ديده‌ايم.راستي مقصر اصلي کيست و چه بايد کرد؟ـ آيا سر بريدن حيوانات در ملأعام و ريختن خون و پديد آوردن يک صحنه دهشناک براي کودکان و جوانان، کار پسنديده و مورد تأييد اسلام عزيز ماست؟ ـ آيا کوتاهي قانونگذار در آزاد گذاشتن فروش و حمله سلاح سرد (به ويژه چاقو) در اين موضوع بي‌تأثير است؟ بياييد کاري بکنيم؛ پيش از اين که خودمان و يا يکي از فرزندامان در اين حوادث و غفلت کشته شده و يا انسان ديگري را بکشند.فرستنده: محمد علي ايماني* براي آشنايي با شرايط و نحوه همکاري با «نگاه شما» اينجا را کليک کنيد.,اجتماعي,0,,1391,11,1,8,9,0,0,22530,
1045158,Tabnak,303000,28 بهمن 1391 - 11:19,هيچکس از مرگ مبهم در كرج خبر ندارد,مرگ مردي جوان كه از چند روز قبل در يكي از بيمارستان هاي شهرستان كرج در كما به سر مي برد حاشيه هاي بسياري ايجاد كرده است. به گزارش اعتماد، مركز اطلاع رساني پليس استان البرز مرگ اين مرد را كه از چند روز قبل در كما به سرمي برده تاييد كرده است. با اين حال از چهارشنبه گذشته، 25 بهمن ماه تاكنون هيچ توضيح ديگري درباره اين مرگ توسط مقام هاي مسوول در كرج ارائه نشده است. همين موضوع و عدم اطلاع رساني مسوولان سبب شده ماجراي مرگ اين جوان به يك بازيكن فوتبال مرتبط شود و روايت هاي مختلفي از اين مرگ نقل شود. تاكنون مركز اطلاع رساني نيروي انتظامي هيچ توضيحي درباره اين مرگ و چگونگي به كما رفتن متوفي ارائه نكرده است. يكي از مسوولان انتظامي استان البرز درباره اين مرگ گفت: من هم شنيده ام كه يك درگيري بوده و فردي در اين درگيري مجروح شده و روز چهارشنبه نيز بعد از مدتي كه در كما بوده فوت كرده است. از سوي ديگر هنوز خبري مبني براينكه پرونده يك قتل در پليس آگاهي كرج تشكيل شود يا بازپرس جنايي اين شهرستان دستور رسيدگي و تحقيق صادر كند، منتشر نشده است. با اين حال و در شرايطي كه هيچ يك از مسوولان حاضر به توضيح درباره اين مرگ نشده اند مردم و شنيده هاي آنها مي تواند سرنخ خوبي براي بررسي اين خبر باشد. صبح پنجشنبه گذشته خبرنگار ما با حضور در محله هايي چون عظيميه، جهانشهر، فرديس، حصارك و صوفي آباد درباره اين مرگ سوال كرد. يكي از اهالي كرج در پاسخ به اين سوال كه آيا از درگيري يك بازيكن فوتبال و مرگ يك نفر در پي آن درگيري خبر دارد يا نه، گفت: من تا به حال چنين خبري نشنيده ام اما شنيدم كه يك بازيكن فوتبال گفته مدتي است عده يي او را تهديد مي كنند. اين موضوع كه يك بازيكن فوتبال تهديد شده را در سايت هاي اينترنتي خواندم. همچنين يكي از شهروندان كرج كه در تاكسيراني كار مي كند درباره اين ماجرا كه نزاعي رخ داده كه در آن يك بازيكن فوتبال هم حضور داشته و يك نفر در اين نزاع كشته شده است گفت: چنين خبري را نشنيده ام. من سال هاست كه در خط تاكسيراني در كرج مشغول كار هستم و به بيشتر نقاط اين شهر مسافر مي برم. متاسفانه كرج شهر جرم خيزي است و اگر حادثه يي در شهر رخ دهد، دهان به دهان مي چرخد و به گوش همه مي رسد. يكي از اهالي جهانشهر با اشاره به اينكه در چند سال اخير ما شاهد چندين قتل در اين شهر بوده ايم، گفت: اميدوارم چنين خبري صحت نداشته باشد. من با بيشتر همسايه ها و اهالي محل در ارتباط هستم و درباره اين حادثه چيزي نشنيده ام. همچنين دختري كه دانشجوي دانشگاه پيام نور كرج است و به گفته خودش 10 سال است كه با خانواده اش در اين شهر زندگي مي كند، در رابطه با اين حادثه گفت: من با وجود اينكه با افراد زيادي در اين شهر در ارتباط هستم ولي تا اين لحظه چنين خبري را نشنيده ام. متاسفانه من و خانواده ام در جايي زندگي مي كنيم كه بسيار جرم خيز است، البته نوع جرم بيشتر درباره مواد مخدر صدق مي كند.وي در ادامه افزود: ما در سال هاي قبل شاهد چندين قتل در كرج بوديم، روح الله داداشي هم يكي از قهرمان هايي بود كه در كرج سكونت داشت و در همين شهر بود كه دو پسر جوان با او درگير شده و او به دست يكي از آنها كشته شد.,داخلي,5,,1391,11,28,19,11,5,0,3684,
246362,Fardanews,248945,06 اسفند 1391 - 03:30,مرگ زودهنگام در مردان بيشتر از زنان,ايسنا: معاون بهداشتي دانشگاه علوم پزشکي گيلان گفت: اغلب مراجعات مردان به مراکز بهداشتي درماني به دليل بيماري‌هاي جدي است.  دکتر ارسلان داداشي امروز در همايش سلامت مردان که در سالن اجتماعات مرکز معاونت بهداشت و درمان در رشت برگزار شد، با اشاره به شعار امسال به نام " با خود مراقبتي يک برنده باشيد"، گفت: خود مراقبتي اقدام هدفداري است که فرد به منظور ارتقاي سلامتي خود و خانواده اش انجام مي‌دهد که نتيجه آن خود کارآمدي، کاهش هزينه ويزيت اورژانس درد و افزايش سلامت رواني است.  وي با اشاره به اينکه سلامتي يکي از نعمت‌هاي بزرگ الهي است که در قرآن کريم مورد توجه بسيار قرار گرفته است، گفت: جنس مذکر در همه گروه‌هاي سني از کودک تا بزرگسال نسبت به زنان در معرض فاکتورهاي خطر بيشتري قرار دارد.  وي ادامه داد: اميد به زندگي در بدو تولد در مردان کمتر از زنان است و عوامل خطر محيطي و شغلي، عادات و رفتارهاي نادرست و پرخطر مانند مصرف سيگار، الکل و مواد مخدر در مردان بيشتر است.  داداشي خاطرنشان کرد: مرگ زودهنگام در مردان بيشتر از زنان است و 22 درصد مرگ مردان در 25 تا 64 سالگي اتقاق مي‌افتد.  وي تصريح کرد: حوادث ناشي از نيروهاي مکانيکي، جاندار و بي جان و همچنين قتل و خشونت در مردان بيشتر است و در مقابله با بيمارهايي چون انسداد ريه، بيماري‌ها قلبي و ريوي، خودکشي، آسم، سوختگي، اسکيزوفرني و ايدز در مردان بيشتر است.  وي با بيان اين مطلب که شيوع سرطان مثانه در ايران بيش از شيوع جهاني آن است، ادامه داد: شيوع سرطان مثانه در مردان 2.5 برابر بيشتر از زنان است.  وي با اظهار اينکه مردان کمتر به مراکز بهداشتي و درماني مراجعه مي‌کنند و اغلب مراجعات به دليل بيماريهاي جدي است، گفت: در بررسي‌هايي که در گيلان انجام شده است از 10 سرطان شايع کشور، در گيلان 4 سرطان معده، مثانه، کولون(روده بزرگ) و پروستات شايع ترين سرطان‌ها در مردان استان است.  <div,,0,ام هدفداري است که فرد به منظور ارتقاي سلامتي خود و خانواده اش انجام مي‌دهد که نتيجه آن خود کارآمدي، کاهش هزينه ويزيت اورژانس درد و افزايش سلامت رواني است.,1391,12,6,30,3,0,0,0,
1060893,Tabnak,319148,23 ارديبهشت 1392 - 19:00,جزئيات حمله به قوي ترين مرد ايران,سرنخ نوشت:ماجراي حمله مرگبار به روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را حتماً خاطرتان هست، خبر قتل ناجوانمردانه او را بارها و بارها شنيده يا خوانده‌ايد. پس از آن ماجراي جنجالي، قتل اشتباهي وزنه‌بردار قديمي در شهريار بود که بار ديگر ماجراي حمله به ورزشکاران را به رسانه‌ها کشاند و اين اتفاق چند بار ديگر هم رخ داد تا اينکه نوبت رسيد به نقد علي اسماعيلي، يکي ديگر از قوي‌ترين مردان ايران که چند روز پيش در مهرشهر کرج هدف حمله سه جوان مسلح به چاقو و قمه قرار گرفت و تا يک قدمي مرگ پيش رفت. او گرچه در اين حادثه با ضربات متعدد چاقو به شدت مجروح شد، اما با کمک پزشکان از مرگ نجات يافت و حالا اين پرونده در اداره آگاهي در جريان است.بيشتر اهالي مهرشهر کرج او را مي‌شناسند. سال‌هاست که در ورزش پرورش اندام فعاليت دارد و همدوره قهرماناني مثل مرحوم روح‌الله داداشي و برادران فاطمي است. اما ماجرايي که در روز‌هاي اول ارديبهشت ماه سال جاري رخ داد و باعث شد اسمش سر زبان‌ها بيفتد، ربطي به ورزش يا مسابقات قوي‌ترين مردان ايران نداشت. نقد‌علي اسماعيلي زماني که در راه بازگشت به خانه بود، هدف حمله سه جوان قرار گرفت و زير ضربات مشت و لگد، چاقو و شمشير آنها، مرگ را به چشم ديد.او که اين روز‌ها به خاطر جراحات زيادي که برداشته، در خانه به سر مي‌برد، درباره روز حادثه مي‌گويد: «پنج‌شنبه 5 ارديبهشت، حدود ساعت 9 شب بود که وقتي کارم تمام شد سوار خودروي شورلتم شدم و به سمت خانه حرکت کردم. همين که وارد خيابان اصلي شدم يک خودروي پرايد توجهم را جلب کرد. راننده پرايد همانطور که مدام چراغ مي‌داد با دست اشاره مي‌کرد در گوشه‌اي توقف کنم. يک حسي به من مي‌گفت قصد دارند دردسر درست کنند. به همين خاطر بدون اينکه توجهي به آنها کنم به مسيرم ادامه دادم. مرد ورزشکار ادامه مي‌دهد: «سرعتم را زياد کردم تا شديد مرا گم کنند اما انگار قصد نداشتند دست از تعقيب من بردارند. خودروي پرايد با سه سرنشيني که داشت همچنان در تعقيب من بودند تا اينکه وقتي به خاطر رد شدن از تقاطع مجبور شدم سرعتم را کم‌کنم از پشت به خودروي من زدند. ضربه به حدي شديد بود که اگر کمربند ايمني نبسته بودم سرم با شيشه جلو برخورد مي‌کرد. واقعاً گيج شده بودم و نمي‌توانستم هيچ دليلي براي کار آنها پيدا کنم. از ماشين پياده شدم تا دليل کارشان را بپرسم. اما کاش هيچ وقت پياده نمي‌شدم. وقتي پايم را از داخل خودرو بيرون گذاشتم،‌چشم به سه سرنشين خودروي پرايد افتاد آنها را در همان لحظه اول شناختم. هر سه نفر آنها از هم محله‌اي‌هايم بودند و معلوم بود که با قصد و نيت قبلي دست به چنين کاري زده‌اند.اسماعيلي مي‌گويد: «در دست آنها چاقو و شمشير و چوب بود. اعتماد به‌نفسم را از دست ندادم. کمي جلوتر رفتم و با لحني آرام از آنها دليل کارشان را پرسيدم، اما آنها در جواب حرف‌هاي من با لحني بد شروع به فحاشي کردند و به سمت من حمله‌ور شدند. اين اتفاق آنقدر سريع رخ داد که حتي نتوانستم از دست آنها فرار کنم. پسر جواني که شمشير دستش بود به محض اينکه به من رسيد ضربه محکمي به سرم زد. ضربه‌اش آنقدر شديد بود که چشمانم سياهي رفت و گيج شدم.با اين حال تلاش کردم خودم را از دست آنها نجات دهم اما انگار هر سه نفر آنها قصد جان مرا کرده بودند. بعد از اينکه شمشير به سرم خورد تمام بدنم غرق خون شد. اما آنها به همين بسنده نکردند و سه نفري به جانم افتادند. داد و فرياد‌هاي کمک‌خواهانه من هيچ فايده‌اي نداشت و آنها با چاقو و شمشير به من ضربه مي‌زدند.خشونت مهاجمان باعث ترس کساني شده بود که شاهد حادثه بودند. هيچ کدام از شاهدان جرأت نداشتند براي کمک پيشقدم شوند و همه نظاره‌گر ماجرا بودند. در همين لحظه بود که فرشته نجات اسماعيلي از راه رسيد و توانست او را از دست 3 جوان خشن نجات دهد. اسماعيلي مي‌گويد: «همه بدنم درد مي‌کرد و حساس مي‌کردم که آنها مرا خواهند کشت. رمقي براي اينکه بخواهم روي پاهايم بايستم با اينکه از خودم دفاع بکنم، نداشتم. فکر مي‌کردم کار من هم مثل مرحوم روح‌الله داداشي به پايان رسيده. فقط از خدا کمک مي‌خواستم تا مرا از آن وضعيت نجات دهد. در همين هنگام صداي آشنايي به گوشم رسيد.او حسن طالبي، يکي از دوستان هم باشگاهي‌ام بود که فرياد مي‌زد ولش کنيد او را کشتيد.»3 پسر جوان وقتي متوجه دوست نقد علي شدند که با چند نفر ديگر به سمت آنها مي‌دويد، دست از کتک زدن کشيدند و در حالي که همچنان مردم را تهديد مي‌کردند سوار ماشين شدند و از محل گريختند.اسماعيلي مي‌گويد: «به هر زحمتي که بود سوار ماشين شدم و با دوستم به کلانتري رفتيم و از سه پسر جوان شکايت کردم. بعد از آن به دليل خونريزي زياد از هوش رفتم و وقتي چشم باز کردم خود را در بيمارستان ديدم.»با حضور ماموران اورژانس در کلانتري اسماعيلي به بيمارستان مدتي مهرشهر کرج منتقل شد، اما به خاطر شدت جراحاتش او را ابتدا به بيمارستان امام خميني (ره) و بعد به بيمارستان هاشمي‌نژاد تهران منتقل کردند تا هرچه سريعتر تحت عمل جراحي قرار بگيرد. مرد جوان با تلاش پزشکان از خطر مر گ نجات يافته اما بيش از 30 بخيه روي سر و کتف و ي جا خوش کرد تا او هيچ وقت خاطره اين حادثه تلخ را از ياد نبرد.او مي‌گويد: «با شکايت من، تحقيقات ماموران براي دستگيري مهاجمان شروع شد. از آنجا که مشخصات کاملي از آنها در اختيار پليس قرار داده بودم، ماموران راهي محل زندگي‌شان شدند اما شواهد نشان مي‌داد که هر سه پسر جوان به محل نامعلومي گريخته‌اند. با اين حال ماموران توانستند يک روز بعد از حادثه با شناسايي مخفيگاه يکي از آنها، او را دستگير کنند. با اطلاعايت که اين مرد در اختيار پليس قرار داد، بقيه مهاجمان هم دستگير شدند اما هنوز معلوم نيست که چرا به من حمله کردند و اينگونه مرا تا يک قدمي مرگ بردند.» در همين حال سرهنگ صادقي، رئيس پليس اطلاعات امنيت عمومي استان البرز نيز در خصوص دستگيري متهمان اين پرونده مي‌گويد: «بعد از تنظيم شکايت از طرف شاکي، ماموران نيروي انتظامي با در دست داشتن مشخصات سه متهم اين پرونده طي 48 ساعت آنها را شناسايي و دستگير کردند.» وي ادامه مي‌دهد: «با انتقال متهمان به اداره آگاهي و بازجويي‌هاي اوليه از آنها مشخص شد هر سه متهم که از هم محله‌اي‌هاي اسماعيلي هستند، به دليل اختلافات محله‌اي اقدام به ضرب و شتم وي کرده‌اند. با تکميل اطلاعات پرونده سه متهم براي بررسي‌هاي بيشتر به مراجع قضايي فرستاده شدند.»,اجتماعي,0,,1392,2,23,0,19,0,0,44130,
1253616,Khabaronline,292613,دوشنبه 23 ارديبهشت 1392 - 22:15:00,جزئيات حمله به قوي ترين مرد ايران,سرنخ نوشت:                                        ماجراي حمله مرگبار به روحالله داداشي، قويترين مرد ايران را حتماً خاطرتان هست، خبر قتل ناجوانمردانه او را بارها و بارها شنيده يا خواندهايد. پس از آن ماجراي جنجالي، قتل اشتباهي وزنهبردار قديمي در شهريار بود که بار ديگر ماجراي حمله به ورزشکاران را به رسانهها کشاند و اين اتفاق چند بار ديگر هم رخ داد تا اينکه نوبت رسيد به نقد علي اسماعيلي، يکي ديگر از قويترين مردان ايران که چند روز پيش در مهرشهر کرج هدف حمله سه جوان مسلح بهچاقو و قمه قرار گرفت و تا يک قدمي مرگ پيش رفت. او گرچه در اين حادثه با ضربات متعدد چاقو به شدت مجروح شد، اما با کمک پزشکان از مرگ نجات يافت و حالا اين پرونده در اداره آگاهي در جريان است.بيشتر اهالي مهرشهر کرج او را ميشناسند. سالهاست که در ورزش پرورش اندام فعاليت دارد و همدوره قهرماناني مثل مرحوم روحالله داداشي و برادران فاطمي است. اما ماجرايي که در روزهاي اول ارديبهشت ماه سال جاري رخ داد و باعث شد اسمش سر زبانها بيفتد، ربطي به ورزش يا مسابقات قويترين مردان ايران نداشت. نقدعلي اسماعيلي زماني که در راه بازگشت به خانه بود، هدف حمله سه جوان قرار گرفت و زير ضربات مشت و لگد، چاقو و شمشير آنها، مرگ را به چشم ديد.او که اين روزها به خاطر جراحات زيادي که برداشته، در خانه به سر ميبرد، درباره روز حادثه ميگويد: پنجشنبه 5 ارديبهشت، حدود ساعت 9 شب بود که وقتي کارم تمام شد سوار خودروي شورلتم شدم و به سمت خانه حرکت کردم. همين که وارد خيابان اصلي شدم يک خودروي پرايد توجهم را جلب کرد. راننده پرايد همانطور که مدام چراغ ميداد با دست اشاره ميکرد در گوشهاي توقف کنم. يک حسي به من ميگفت قصد دارند دردسر درست کنند. به همين خاطر بدون اينکه توجهي به آنها کنم به مسيرم ادامه دادم. مرد ورزشکار ادامه ميدهد: سرعتم را زياد کردم تا شديد مرا گم کنند اما انگار قصد نداشتند دست از تعقيب من بردارند. خودروي پرايد با سه سرنشيني که داشت همچنان در تعقيب من بودند تا اينکه وقتي به خاطر رد شدن از تقاطع مجبور شدم سرعتم را کمکنم از پشت به خودروي من زدند. ضربه به حدي شديد بود که اگر کمربند ايمني نبسته بودم سرم با شيشه جلو برخورد ميکرد. واقعاً گيج شده بودم و نميتوانستم هيچ دليلي براي کار آنها پيدا کنم. از ماشين پياده شدم تا دليل کارشان را بپرسم. اما کاش هيچ وقت پياده نميشدم. وقتي پايم را از داخل خودرو بيرون گذاشتم،چشم به سه سرنشين خودروي پرايد افتاد آنها را در همان لحظه اول شناختم. هر سه نفر آنها از هم محلهايهايم بودند و معلوم بود که با قصد و نيت قبلي دست به چنين کاري زدهاند.اسماعيلي ميگويد: در دست آنها چاقو و شمشير و چوب بود. اعتماد بهنفسم را از دست ندادم. کمي جلوتر رفتم و با لحني آرام از آنها دليل کارشان را پرسيدم، اما آنها در جواب حرفهاي من با لحني بد شروع به فحاشي کردند و به سمت من حملهور شدند. اين اتفاق آنقدر سريع رخ داد که حتي نتوانستم از دست آنها فرار کنم. پسر جواني که شمشير دستش بود به محض اينکه به من رسيد ضربه محکمي به سرم زد. ضربهاش آنقدر شديد بود که چشمانم سياهي رفت و گيج شدم.با اين حال تلاش کردم خودم را از دست آنها نجات دهم اما انگار هر سه نفر آنها قصد جان مرا کرده بودند. بعد از اينکه شمشير به سرم خورد تمام بدنم غرق خون شد. اما آنها به همين بسنده نکردند و سه نفري به جانم افتادند. داد و فريادهاي کمکخواهانه من هيچ فايدهاي نداشت و آنها با چاقو و شمشير به من ضربه ميزدند.خشونت مهاجمان باعث ترس کساني شده بود که شاهد حادثه بودند. هيچ کدام از شاهدان جرأت نداشتند براي کمک پيشقدم شوند و همه نظارهگر ماجرا بودند. در همين لحظه بود که فرشته نجات اسماعيلي از راه رسيد و توانست او را از دست 3 جوان خشن نجات دهد. اسماعيلي ميگويد: همه بدنم درد ميکرد و حساس ميکردم که آنها مرا خواهند کشت. رمقي براي اينکه بخواهم روي پاهايم بايستم با اينکه از خودم دفاع بکنم، نداشتم. فکر ميکردم کار من هم مثل مرحوم روحالله داداشي به پايان رسيده. فقط از خدا کمک ميخواستم تا مرا از آن وضعيت نجات دهد. در همين هنگام صداي آشنايي به گوشم رسيد.او حسن طالبي، يکي از دوستان هم باشگاهيام بود که فرياد ميزد ولش کنيد او را کشتيد.3 پسر جوان وقتي متوجه دوست نقد علي شدند که با چند نفر ديگر به سمت آنها ميدويد، دست از کتک زدن کشيدند و در حالي که همچنان مردم را تهديد ميکردند سوار ماشين شدند و از محل گريختند.اسماعيلي ميگويد: به هر زحمتي که بود سوار ماشين شدم و با دوستم به کلانتري رفتيم و از سه پسر جوان شکايت کردم. بعد از آن به دليل خونريزي زياد از هوش رفتم و وقتي چشم باز کردم خود را در بيمارستان ديدم.با حضور ماموران اورژانس در کلانتري اسماعيلي به بيمارستان مدتي مهرشهر کرج منتقل شد، اما به خاطر شدت جراحاتش او را ابتدا به بيمارستان امام خميني (ره) و بعد به بيمارستان هاشمينژاد تهران منتقل کردند تا هرچه سريعتر تحت عمل جراحي قرار بگيرد. مرد جوان با تلاش پزشکان از خطر مر گ نجات يافته اما بيش از 30 بخيه روي سر و کتف و ي جا خوش کرد تا او هيچ وقت خاطره اين حادثه تلخ را از ياد نبرد.او ميگويد: با شکايت من، تحقيقات ماموران براي دستگيري مهاجمان شروع شد. از آنجا که مشخصات کاملي از آنها در اختيار پليس قرار داده بودم، ماموران راهي محل زندگيشان شدند اما شواهد نشان ميداد که هر سه پسر جوان به محل نامعلومي گريختهاند. با اين حال ماموران توانستند يک روز بعد از حادثه با شناسايي مخفيگاه يکي از آنها، او را دستگير کنند. با اطلاعايت که اين مرد در اختيار پليس قرار داد، بقيه مهاجمان هم دستگير شدند اما هنوز معلوم نيست که چرا به من حمله کردند و اينگونه مرا تا يک قدمي مرگ بردند. در همين حال سرهنگ صادقي، رئيس پليس اطلاعات امنيت عمومي استان البرز نيز در خصوص دستگيري متهمان اين پرونده ميگويد: بعد از تنظيم شکايت از طرف شاکي، ماموران نيروي انتظامي با در دست داشتن مشخصات سه متهم اين پرونده طي 48 ساعت آنها را شناسايي و دستگير کردند. وي ادامه ميدهد: با انتقال متهمان به اداره آگاهي و بازجوييهاي اوليهاز آنها مشخص شد هر سه متهم که از هم محلهايهاي اسماعيلي هستند، به دليل اختلافات محلهاي اقدام به ضرب و شتم وي کردهاند. با تکميل اطلاعات پرونده سه متهم براي بررسيهاي بيشتر به مراجع قضايي فرستاده شدند.45301,جامعه,41,چاقوکشي                 نزاع خياباني,1392,2,23,15,22,,,,شهري
258572,Fardanews,262603,23 ارديبهشت 1392 - 22:25,جزئيات حمله به قوي ترين مرد ايران,سرنخ : ماجراي حمله مرگبار به روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را حتماً خاطرتان هست، خبر قتل ناجوانمردانه او را بارها و بارها شنيده يا خوانده‌ايد. پس از آن ماجراي جنجالي، قتل اشتباهي وزنه‌بردار قديمي در شهريار بود که بار ديگر ماجراي حمله به ورزشکاران را به رسانه‌ها کشاند و اين اتفاق چند بار ديگر هم رخ داد تا اينکه نوبت رسيد به نقد علي اسماعيلي، يکي ديگر از قوي‌ترين مردان ايران که چند روز پيش در مهرشهر کرج هدف حمله سه جوان مسلح به چاقو و قمه قرار گرفت و تا يک قدمي مرگ پيش رفت. او گرچه در اين حادثه با ضربات متعدد چاقو به شدت مجروح شد، اما با کمک پزشکان از مرگ نجات يافت و حالا اين پرونده در اداره آگاهي در جريان است.جزئيات حمله به قوي ترين مرد ايرانبيشتر اهالي مهرشهر کرج او را مي‌شناسند. سال‌هاست که در ورزش پرورش اندام فعاليت دارد و همدوره قهرماناني مثل مرحوم روح‌الله داداشي و برادران فاطمي است. اما ماجرايي که در روز‌هاي اول ارديبهشت ماه سال جاري رخ داد و باعث شد اسمش سر زبان‌ها بيفتد، ربطي به ورزش يا مسابقات قوي‌ترين مردان ايران نداشت. نقد‌علي اسماعيلي زماني که در راه بازگشت به خانه بود، هدف حمله سه جوان قرار گرفت و زير ضربات مشت و لگد، چاقو و شمشير آنها، مرگ را به چشم ديد.او که اين روز‌ها به خاطر جراحات زيادي که برداشته، در خانه به سر مي‌برد، درباره روز حادثه مي‌گويد: «پنج‌شنبه 5 ارديبهشت، حدود ساعت 9 شب بود که وقتي کارم تمام شد سوار خودروي شورلتم شدم و به سمت خانه حرکت کردم. همين که وارد خيابان اصلي شدم يک خودروي پرايد توجهم را جلب کرد. راننده پرايد همانطور که مدام چراغ مي‌داد با دست اشاره مي‌کرد در گوشه‌اي توقف کنم. يک حسي به من مي‌گفت قصد دارند دردسر درست کنند. به همين خاطر بدون اينکه توجهي به آنها کنم به مسيرم ادامه دادم. مرد ورزشکار ادامه مي‌دهد: «سرعتم را زياد کردم تا شديد مرا گم کنند اما انگار قصد نداشتند دست از تعقيب من بردارند. خودروي پرايد با سه سرنشيني که داشت همچنان در تعقيب من بودند تا اينکه وقتي به خاطر رد شدن از تقاطع مجبور شدم سرعتم را کم‌کنم از پشت به خودروي من زدند. ضربه به حدي شديد بود که اگر کمربند ايمني نبسته بودم سرم با شيشه جلو برخورد مي‌کرد. واقعاً گيج شده بودم و نمي‌توانستم هيچ دليلي براي کار آنها پيدا کنم. از ماشين پياده شدم تا دليل کارشان را بپرسم. اما کاش هيچ وقت پياده نمي‌شدم. وقتي پايم را از داخل خودرو بيرون گذاشتم،‌چشم به سه سرنشين خودروي پرايد افتاد آنها را در همان لحظه اول شناختم. هر سه نفر آنها از هم محله‌اي‌هايم بودند و معلوم بود که با قصد و نيت قبلي دست به چنين کاري زده‌اند.اسماعيلي مي‌گويد: «در دست آنها چاقو و شمشير و چوب بود. اعتماد به‌نفسم را از دست ندادم. کمي جلوتر رفتم و با لحني آرام از آنها دليل کارشان را پرسيدم، اما آنها در جواب حرف‌هاي من با لحني بد شروع به فحاشي کردند و به سمت من حمله‌ور شدند. اين اتفاق آنقدر سريع رخ داد که حتي نتوانستم از دست آنها فرار کنم. پسر جواني که شمشير دستش بود به محض اينکه به من رسيد ضربه محکمي به سرم زد. ضربه‌اش آنقدر شديد بود که چشمانم سياهي رفت و گيج شدم.با اين حال تلاش کردم خودم را از دست آنها نجات دهم اما انگار هر سه نفر آنها قصد جان مرا کرده بودند. بعد از اينکه شمشير به سرم خورد تمام بدنم غرق خون شد. اما آنها به همين بسنده نکردند و سه نفري به جانم افتادند. داد و فرياد‌هاي کمک‌خواهانه من هيچ فايده‌اي نداشت و آنها با چاقو و شمشير به من ضربه مي‌زدند.خشونت مهاجمان باعث ترس کساني شده بود که شاهد حادثه بودند. هيچ کدام از شاهدان جرأت نداشتند براي کمک پيشقدم شوند و همه نظاره‌گر ماجرا بودند. در همين لحظه بود که فرشته نجات اسماعيلي از راه رسيد و توانست او را از دست 3 جوان خشن نجات دهد. اسماعيلي مي‌گويد: «همه بدنم درد مي‌کرد و حساس مي‌کردم که آنها مرا خواهند کشت.رمقي براي اينکه بخواهم روي پاهايم بايستم با اينکه از خودم دفاع بکنم، نداشتم. فکر مي‌کردم کار من هم مثل مرحوم روح‌الله داداشي به پايان رسيده. فقط از خدا کمک مي‌خواستم تا مرا از آن وضعيت نجات دهد. در همين هنگام صداي آشنايي به گوشم رسيد.او حسن طالبي، يکي از دوستان هم باشگاهي‌ام بود که فرياد مي‌زد ولش کنيد او را کشتيد.»3 پسر جوان وقتي متوجه دوست نقد علي شدند که با چند نفر ديگر به سمت آنها مي‌دويد، دست از کتک زدن کشيدند و در حالي که همچنان مردم را تهديد مي‌کردند سوار ماشين شدند و از محل گريختند.اسماعيلي مي‌گويد: «به هر زحمتي که بود سوار ماشين شدم و با دوستم به کلانتري رفتيم و از سه پسر جوان شکايت کردم. بعد از آن به دليل خونريزي زياد از هوش رفتم و وقتي چشم باز کردم خود را در بيمارستان ديدم.»با حضور ماموران اورژانس در کلانتري اسماعيلي به بيمارستان مدتي مهرشهر کرج منتقل شد، اما به خاطر شدت جراحاتش او را ابتدا به بيمارستان امام خميني (ره) و بعد به بيمارستان هاشمي‌نژاد تهران منتقل کردند تا هرچه سريعتر تحت عمل جراحي قرار بگيرد. مرد جوان با تلاش پزشکان از خطر مر گ نجات يافته اما بيش از 30 بخيه روي سر و کتف و ي جا خوش کرد تا او هيچ وقت خاطره اين حادثه تلخ را از ياد نبرد.او مي‌گويد: «با شکايت من، تحقيقات ماموران براي دستگيري مهاجمان شروع شد. از آنجا که مشخصات کاملي از آنها در اختيار پليس قرار داده بودم، ماموران راهي محل زندگي‌شان شدند اما شواهد نشان مي‌داد که هر سه پسر جوان به محل نامعلومي گريخته‌اند. با اين حال ماموران توانستند يک روز بعد از حادثه با شناسايي مخفيگاه يکي از آنها، او را دستگير کنند. با اطلاعايت که اين مرد در اختيار پليس قرار داد، بقيه مهاجمان هم دستگير شدند اما هنوز معلوم نيست که چرا به من حمله کردند و اينگونه مرا تا يک قدمي مرگ بردند.» در همين حال سرهنگ صادقي، رئيس پليس اطلاعات امنيت عمومي استان البرز نيز در خصوص دستگيري متهمان اين پرونده مي‌گويد: «بعد از تنظيم شکايت از طرف شاکي، ماموران نيروي انتظامي با در دست داشتن مشخصات سه متهم اين پرونده طي 48 ساعت آنها را شناسايي و دستگير کردند.» وي ادامه مي‌دهد: «با انتقال متهمان به اداره آگاهي و بازجويي‌هاي اوليه از آنها مشخص شد هر سه متهم که از هم محله‌اي‌هاي اسماعيلي هستند، به دليل اختلافات محله‌اي اقدام به ضرب و شتم وي کرده‌اند. با تکميل اطلاعات پرونده سه متهم براي بررسي‌هاي بيشتر به مراجع قضايي فرستاده شدند.» <div,,1,د: «در دست آنها چاقو و شمشير و چوب بود. اعتماد به‌نفسم را از دست ندادم. کمي جلوتر رفتم و با لحني آرام از آنها دليل کارشان را پرسيدم، اما آنها در جواب حرف‌هاي من با لحني بد شروع به فحاشي کردند و به سمت من حمله‌ور شدند.,1392,2,23,25,22,1,0,0,
1061053,Tabnak,319312,24 ارديبهشت 1392 - 15:21,جزئيات حمله به قوي ترين مرد ايران,ماجراي حمله مرگبار به روح‌الله داداشي، قوي‌ترين مرد ايران را حتماً خاطرتان هست، خبر قتل ناجوانمردانه او را بارها و بارها شنيده يا خوانده‌ايد.جام ورزشي:  پس از آن ماجراي جنجالي، قتل اشتباهي وزنه‌بردار قديمي در شهريار بود که بار ديگر ماجراي حمله به ورزشکاران را به رسانه‌ها کشاند و اين اتفاق چند بار ديگر هم رخ داد تا اينکه نوبت رسيد به نقد علي اسماعيلي، يکي ديگر از قوي‌ترين مردان ايران که چند روز پيش در مهرشهر کرج هدف حمله سه جوان مسلح به چاقو و قمه قرار گرفت و تا يک قدمي مرگ پيش رفت. او گرچه در اين حادثه با ضربات متعدد چاقو به شدت مجروح شد، اما با کمک پزشکان از مرگ نجات يافت و حالا اين پرونده در اداره آگاهي در جريان است.بيشتر اهالي مهرشهر کرج او را مي‌شناسند. سال‌هاست که در ورزش پرورش اندام فعاليت دارد و همدوره قهرماناني مثل مرحوم روح‌الله داداشي و برادران فاطمي است. اما ماجرايي که در روز‌هاي اول ارديبهشت ماه سال جاري رخ داد و باعث شد اسمش سر زبان‌ها بيفتد، ربطي به ورزش يا مسابقات قوي‌ترين مردان ايران نداشت. نقد‌علي اسماعيلي زماني که در راه بازگشت به خانه بود، هدف حمله سه جوان قرار گرفت و زير ضربات مشت و لگد، چاقو و شمشير آنها، مرگ را به چشم ديد.او که اين روز‌ها به خاطر جراحات زيادي که برداشته، در خانه به سر مي‌برد، درباره روز حادثه مي‌گويد: «پنج‌شنبه 5 ارديبهشت، حدود ساعت 9 شب بود که وقتي کارم تمام شد سوار خودروي شورلتم شدم و به سمت خانه حرکت کردم. همين که وارد خيابان اصلي شدم يک خودروي پرايد توجهم را جلب کرد. راننده پرايد همانطور که مدام چراغ مي‌داد با دست اشاره مي‌کرد در گوشه‌اي توقف کنم. يک حسي به من مي‌گفت قصد دارند دردسر درست کنند. به همين خاطر بدون اينکه توجهي به آنها کنم به مسيرم ادامه دادم.مرد ورزشکار ادامه مي‌دهد: «سرعتم را زياد کردم تا مرا گم کنند اما انگار قصد نداشتند دست از تعقيب من بردارند. خودروي پرايد با سه سرنشيني که داشت همچنان در تعقيب من بودند تا اينکه وقتي به خاطر رد شدن از تقاطع مجبور شدم سرعتم را کم‌کنم از پشت به خودروي من زدند. ضربه به حدي شديد بود که اگر کمربند ايمني نبسته بودم سرم با شيشه جلو برخورد مي‌کرد. واقعاً گيج شده بودم و نمي‌توانستم هيچ دليلي براي کار آنها پيدا کنم. از ماشين پياده شدم تا دليل کارشان را بپرسم.اما کاش هيچ وقت پياده نمي‌شدم. وقتي پايم را از داخل خودرو بيرون گذاشتم،‌چشم به سه سرنشين خودروي پرايد افتاد آنها را در همان لحظه اول شناختم. هر سه نفر آنها از هم محله‌اي‌هايم بودند و معلوم بود که با قصد و نيت قبلي دست به چنين کاري زده‌اند.اسماعيلي مي‌گويد: «در دست آنها چاقو و شمشير و چوب بود. اعتماد به‌نفسم را از دست ندادم. کمي جلوتر رفتم و با لحني آرام از آنها دليل کارشان را پرسيدم، اما آنها در جواب حرف‌هاي من با لحني بد شروع به فحاشي کردند و به سمت من حمله‌ور شدند. اين اتفاق آنقدر سريع رخ داد که حتي نتوانستم از دست آنها فرار کنم.پسر جواني که شمشير دستش بود به محض اينکه به من رسيد ضربه محکمي به سرم زد. ضربه‌اش آنقدر شديد بود که چشمانم سياهي رفت و گيج شدم.با اين حال تلاش کردم خودم را از دست آنها نجات دهم اما انگار هر سه نفر آنها قصد جان مرا کرده بودند. بعد از اينکه شمشير به سرم خورد تمام بدنم غرق خون شد. اما آنها به همين بسنده نکردند و سه نفري به جانم افتادند. داد و فرياد‌هاي کمک‌خواهانه من هيچ فايده‌اي نداشت و آنها با چاقو و شمشير به من ضربه مي‌زدند.خشونت مهاجمان باعث ترس کساني شده بود که شاهد حادثه بودند. هيچ کدام از شاهدان جرأت نداشتند براي کمک پيشقدم شوند و همه نظاره‌گر ماجرا بودند. در همين لحظه بود که فرشته نجات اسماعيلي از راه رسيد و توانست او را از دست 3 جوان خشن نجات دهد. اسماعيلي مي‌گويد: «همه بدنم درد مي‌کرد و احساس مي‌کردم که آنها مرا خواهند کشت.رمقي براي اينکه بخواهم روي پاهايم بايستم با اينکه از خودم دفاع بکنم، نداشتم. فکر مي‌کردم کار من هم مثل مرحوم روح‌الله داداشي به پايان رسيده. فقط از خدا کمک مي‌خواستم تا مرا از آن وضعيت نجات دهد. در همين هنگام صداي آشنايي به گوشم رسيد.او حسن طالبي، يکي از دوستان هم باشگاهي‌ام بود که فرياد مي‌زد ولش کنيد او را کشتيد.»3 پسر جوان وقتي متوجه دوست نقد علي شدند که با چند نفر ديگر به سمت آنها مي‌دويد، دست از کتک زدن کشيدند و در حالي که همچنان مردم را تهديد مي‌کردند سوار ماشين شدند و از محل گريختند.اسماعيلي مي‌گويد: «به هر زحمتي که بود سوار ماشين شدم و با دوستم به کلانتري رفتيم و از سه پسر جوان شکايت کردم. بعد از آن به دليل خونريزي زياد از هوش رفتم و وقتي چشم باز کردم خود را در بيمارستان ديدم.»با حضور ماموران اورژانس در کلانتري اسماعيلي به بيمارستان منتقل شد، اما به خاطر شدت جراحاتش او را ابتدا به بيمارستان امام خميني (ره) و بعد به بيمارستان هاشمي‌نژاد تهران منتقل کردند تا هرچه سريعتر تحت عمل جراحي قرار بگيرد. مرد جوان با تلاش پزشکان از خطر مر گ نجات يافته اما بيش از 30 بخيه روي سر و کتف وي جا خوش کرد تا او هيچ وقت خاطره اين حادثه تلخ را از ياد نبرد.او مي‌گويد: «با شکايت من، تحقيقات ماموران براي دستگيري مهاجمان شروع شد. از آنجا که مشخصات کاملي از آنها در اختيار پليس قرار داده بودم، ماموران راهي محل زندگي‌شان شدند اما شواهد نشان مي‌داد که هر سه پسر جوان به محل نامعلومي گريخته‌اند. با اين حال ماموران توانستند يک روز بعد از حادثه با شناسايي مخفيگاه يکي از آنها، او را دستگير کنند.با اطلاعاتي که اين مرد در اختيار پليس قرار داد، بقيه مهاجمان هم دستگير شدند اما هنوز معلوم نيست که چرا به من حمله کردند و اينگونه مرا تا يک قدمي مرگ بردند.»در همين حال سرهنگ صادقي، رئيس پليس اطلاعات امنيت عمومي استان البرز نيز در خصوص دستگيري متهمان اين پرونده مي‌گويد: «بعد از تنظيم شکايت از طرف شاکي، ماموران نيروي انتظامي با در دست داشتن مشخصات سه متهم اين پرونده طي 48 ساعت آنها را شناسايي و دستگير کردند.» وي ادامه مي‌دهد: «با انتقال متهمان به اداره آگاهي و بازجويي‌هاي اوليه از آنها مشخص شد هر سه متهم که از هم محله‌اي‌هاي اسماعيلي هستند، به دليل اختلافات محله‌اي اقدام به ضرب و شتم وي کرده‌اند. با تکميل اطلاعات پرونده سه متهم براي بررسي‌هاي بيشتر به مراجع قضايي فرستاده شدند.»باشگاه,ورزشي,0,,1392,2,24,21,15,0,0,2916,
1081049,Tabnak,341858,09 شهريور 1392 - 10:30,پيچيدگي در قتل قهرمان دوچرخه‌سواري, پرونده عاملان قتل قهرمان دوچرخه‌سواري ايران هنوز در پيچ و خم‌هاي قضايي گرفتار است. پرونده اين جنايت از دادگاه به دادسرا برگردانده شده است وخانواده مهرداد محمداميني، دوچرخه‌سواري كه سال پيش در يك نزاع خياباني به قتل رسيده بود نسبت به آزادي و قرار منع تعقيب 3 نفر از متهمان اعتراض كردند.به گزارش ايران، شامگاه 24 شهريورماه 1391 مهرداد محمداميني در جريان يك نزاع خياباني و درگيري با 4 مرد با ضربات چاقو به قتل رسيد. دوچرخه‌سواري كه در كارنامه‌اش چند مقام قهرماني دارد ابتدا با يك پسر جرو بحث مي‌كند و اين پسر جوان پس از چند دقيقه با پدر و عموهايش براي نزاع سراغ مهرداد محمداميني مي‌روند. در جريان اين درگيري خونين دوچرخه‌سوار كرجي بر اثر اصابت ضربات چاقو به قتل مي‌رسد.از همان روز نخست، پرونده در آگاهي كرج تحت بررسي قرار گرفت و ابتدا پسر جوان و سپس پدر و عموهايش دستگير شدند. در جريان بازجويي، پدر خانواده اعتراف كرد كه ضربات چاقو را وي به مهرداد زده است و با اين اعترافات و پس از بازسازي صحنه جنايت به عنوان عامل قتل روانه زندان شد. همچنين پسر جوان به همراه عموهايش از زندان آزاد شدند. روز 24 تيرماه سال جاري، پس از انجام جلسات بازپرسي، نخستين جلسه محاكمه برگزار شد و 5 قاضي به دليل نقص در تحقيقات، پرونده را به بازپرسي برگرداندند چرا كه عامل اصلي قتل ادعا كرده بود هنگام جنايت به دليل شرب خمر تعادل نداشته و چون بازپرس در اين خصوص اقدامات لازم را انجام نداده بود پرونده به بازپرسي برگشت داده شد.خانواده قهرمان دوچرخه‌سوار نسبت به طولاني شدن مراحل قضايي و نيز آزادي و صدور قرار منع تعقيب براي پسر جوان و دو عمويش به شدت معترض شدند. آن‌ها معتقدند عامل درگيري پسر جوان بوده و نبايد وي آزاد مي‌شد.گفت‌وگو با پدرقهرمان دوچرخه‌سوارمنوچهر محمداميني، به شوك گفت:‌ پسر جوان عامل اين درگيري بود و نمي‌دانم چرا بايد او آزاد شود؟ آيا اين پسر جوان در نزاع و قتل حضور نداشته است؟ آيا او خانواده‌اش را براي قتل پسر من تحريك نكرده است؟ پس چرا بايد آزاد شود.وي افزود: پرونده هنوز در مسير تكميل است. روز 24 تيرماه يك جلسه دادگاه برگزار و پرونده به دليل عدم اعلام نظر بازپرس درخصوص شرب خمر متهم به قتل به بازپرسي برگشت داده شد.پدر اين قهرمان دوچرخه‌سواري با ابراز گلايه‌ گفت: وقتي روح‌الله داداشي به قتل رسيد در سريع‌ترين زمان ممكن حكم دادگاه صادر شد و متهم پاي چوبه‌دار رفت، مگر پسر من ورزشكار نيست؟ پس چرا اينقدر دادرسي را طول مي‌‌دهند؟ متهم به قتل اعتراف كرده بقيه هم كه در محل درگيري بودند اعتراف كرده‌اند پس چرا اينقدر پرونده طول كشيده است. متاسفانه عامل اصلي تحريك خانواده به قتل آزاد شده است. به چه دليلي منع تعقيب براي آن‌ها صادر شده است. اين‌ها براي من جاي سوال است و در جلسه‌اي كه با دادستان داشتم همه اين‌ها را به اطلاع ايشان رساندم.پدر مهرداد از روز حادثه چنين گفت: من روحم از اين نزاع خبر نداشت. به من زنگ زدند گفتند بچه‌ات در بيمارستان است،‌ نگفتند چاقو خورده، گفتند تصادف كرده، ‌من خودم را به بيمارستان رساندم، ديدم بچه‌ام در اتاق عمل است. بعد كه نتوانستند او را نجات دهند به من گفتند كه چاقو خورده است. آنها 4 نفري سر بچه من ريختند و او را به قتل رساندند.وي در پايان گفت: برادر بزرگ متهم، مادرش و همسرش براي گرفتن رضايت به من مراجعه كرده‌اند ولي من نمي‌بخشم. به چه دليل بايد رضايت بدهم، من قصاص مي‌خواهم. اين پسر نتيجه همه عمر من بود، همه دار و ندارم بود، من يك ورزشكار تربيت كرده بودم، ورزشكاري كه مايه افتخار شهر و كشور بود. اين‌ها همه زندگي مرا گرفته‌اند. من چرا بايد رضايت بدهم. به آقاي دادستان هم گفتم كه رضايت نمي‌دهم. بچه مرا كشته‌اند. اجازه نداده‌اند به بيمارستان منتقل كنند. شاهدان در دادگاه شهادت دادند كه يكي از اينها كارت خودش را كه مربوط به يكي از نهادهاي قضايي بود درآورده و نشان داده و مدعي شده رئيس زندان ... است و فرياد زده اين فيلم بازي مي‌كند توجه نكنيد و شهادت شاهدان در پرونده است، اينها اجازه نداده‌اند بچه‌ام بموقع به بيمارستان برسد و شايد اگر راهي بيمارستان مي‌شد الان زنده بود، حالا من رضايت بدهم؟!,داخلي,0,,1392,6,9,30,10,0,0,3078,
