fardaNews-132453	fardaNews	132453	1389/10/19-21:7	سقوط هواپيماي ايران‌اير در نزديکي اروميه	فارس: يك فروند هواپيماي مسافربري از نوع بوئينگ ساعتي پيش با 105 مسافر و خدمه در نزديكي اروميه سقوط كرد.غلامرضا معصومي، رئيس اورژانس كشور با تأييد اين خبر گفت: جزئيات بيشتر درباره اين حادثه متعاقباً اعلام مي‌شود.اين هواپيما متعلق به شركت هواپيمايي ايران‌اير بود كه امروز از تهران به مقصد اروميه به پرواز درآمد و حدود ساعت 19:45 دچار سانحه شد و سقوط كرد. <div
fardaNews-132454	fardaNews	132454	1389/10/19-21:9	«نجات 50 مسافر پرواز ايران‌اير در ميان برف سنگين اروميه»	فارس:رئيس اورژانس كشور گفت: تاكنون هيچ مورد فوتي از حادثه سقوط هواپيما به بنده گزارش نشده است اما 50 مصدوم از مجموع 105 سرنشين اين هواپيما زنده از هواپيما خارج شدند.غلامرضا معصومي افزود: تعداد مسافران اين هواپيما بين 92 و 97 نفر بوده و 8 نفر خدمه نيز داشته است بنابراين تعداد سرنشينان اين هواپيماي فوكر 100 بين 100 تا 105 نفر بوده است.وي گفت: با مديريت ستاد عمليات بحران دانشگاه علوم پزشكي اروميه تمام نيروهاي امدادي اعم از اورژانس، هلال احمر و نيروهاي امدادي نظامي در محل حادثه كه يك روستا در نزديكي اروميه است مشغول امدادرساني به مصدومان احتمالي اين حادثه هستند.رئيس اورژانس كشور ادامه داد: تنها مشكل در امدادرساني به مصدومان اين حادثه برف سنگيني است كه حدود 70 سانتي متر در محل حادثه بر زمين نشسته است.وي گفت: تا اين لحظه مورد فوتي از اين حادثه به بنده گزارش نشده است و با توجه به اينكه نيروهاي امدادي اول به سراغ افراد زنده و مصدومان مي روند تاكنون 50 مصدوم اين حادثه از هواپيما خارج شدند. <div
khabaronline-122118	khabaronline	122118	1389/10/19-23:21	جزئيات جديد از سقوط هواپيما در اروميه/ خروج 60 مصدوم از هواپيماي سقوط کرده	آخرين اخبار حاکي از اين است که بعد از سقوط هواپيما خوشبختانه هواپيما منفجر نشده و احتمالا اين اتفاق در ارتفاع پائين رخ داده است.                                        سخنگوي شرکت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران در رابطه با هواپيمايي که متعلق به شرکت هواپيمايي ايراناير بود وامروز از تهران به مقصد اروميه به پرواز درآمد و حدود ساعت 19:45 دچار سانحه شد و سقوط کرد، گفت: شماره پرواز هواپيماي بويينگ سقوط کرده در نزديکي اروميه 277 بوده که در حال فرود اين سانحه رخ داده است.شاهرخ نوش آبادي افزود: اين هواپيما که در حال فرود دچار سانحه شده است حامل 92 مسافر بزرگسال، دو مسافر نوزاد و 12 خدمه بوده است. وي درباره دلايل سقوط هواپيما گفت: دلايل سقوط در حال بررسي است اما شرايط بد جوي و ديد کم مي تواند در وقوع اين سانحه نقش داشته باشد.کارشناس مسئول مرکز عمليات بحران وزارت بهداشت نيز از انتقال 10 مصدوم سقوط هواپيمايي بوئينگ به مراکز درماني خبر داد.خالدي با بيان اين که بر اساس گزارشهاي دريافت شده اين هواپيما 92 مسافر و هشت خدمه داشته و فرود اضطراري در روستاي قلعه حسنلو داشته است ادامه داد: تاکنون 10 مصدوم به مراکز درماني منتقل شدهاند و احتمال اينکه تعداد مصدومان تا 50، 60 نفر افزايش يابد نيز وجود دارد؛ اما تا اين لحظه هيچ آماري از کشتههاي احتمالي در دست نيست.او اضافه کرد: در حال حاضر 36 آمبولانس پيش بيمارستاني در منطقه حادثه حضور دارند و 11 بيمارستان اروميه نيز در آمادهباش کامل هستند.به گفته خالدي، نيروهاي امدادي در شهرستانهاي همجوار همچون تبريز آمادگي خود را براي امدادرساني اعلام کردهاند، اما مرکز اورژانس اروميه اعلام کرده است که در حال حاضر مشکلي براي خدمات دهي به مصدومان وجود ندارد و در صورت نياز اين موضوع گزارش خواهد شد.خالدي خاطرنشان کرد: وجود برف 50 تا 60 سانتي در کنار هواپيماي حادثه ديده و تاريکي هوا، دو معضلي است که امدادرساني را با مشکل روبهرو کرده است.در همين رابطه، رئيس اورژانس کل کشور نيز از خارج کردن 50 تا 60 مصدوم حادثه سقوط هواپيما در نزديکي اروميه خبر داد و گفت: آخرين اخبار حاکي از اين است که بعد از سقوط هواپيما خوشبختانه هواپيما منفجر نشده و احتمالا اين اتفاق در ارتفاع پائين رخ داده است.غلامرضا معصومي اضافه کرد: رئيس دانشگاه علوم پزشکي اروميه در منطقه سقوط هواپيما حاضر شده و فراخواني از منطقه در بحث اورژانس هاي پيش بيمارستاني انجام شده است.معصومي تاکيد کرد: بيمارستانهاي شهر اروميه و اورژانس ها تخليه شده و اتاق هاي عمل آنها خالي شده اند تا به مصدومين پس از انتقال به بيمارستان سريعا رسيدگي شود. وي گفت: هنوز خبري از 40 تا 50 نفر ديگري که در هواپيما مانده اند ندارم.در پي وقوع اين حادثه، وزير راه و ترابري پس از سانحه سقوط هواپيماي مسافربري در نزديکي اروميه راهي محل سانحه شد.به گزارش مهر، حميد بهبهاني وزير راه امشب پس از سانحه سقوط هواپيماي بويينگ 727 به شماره پرواز 277 (تهران به اروميه) در نزديکي اروميه راهي محل سانحه شد تا از نزديک در جريان حادثه باشد. وزير راه که قصد داشت مستقيم به اروميه برود به دليل نبود پرواز مستقيم به اين شهر راهي تبريز شد تا از آنجا به اروميه و محل سقوط هواپيما برود./ 44
khabaronline-122126	khabaronline	122126	1389/10/20-0:16	18 کشته در سانحه سقوط هواپيماي بوئينگ تهران-اروميه	رئيس اورژانس کشور اعلام کرد: براساس آخرين اطلاعات ما از محل هواپيماي سانحه ديده در نزديکي اروميه تاکنون 18 نفر فوت کرده و 50 مصدوم از هواپيما خارج شدند.
khabaronline-122137	khabaronline	122137	1389/10/20-1:24	اسامي کشته شدگان بزودي اعلام مي شود/ همه خدمه هواپيما کشته شده‌اند	مديرکل پزشکي قانوني استان آذربايجان غربي گفت: هويت کشته شدگان سقوط هواپيما و نام آنها به زودي و به محض مشخص شدن اعلام مي شود.
khabaronline-122140	khabaronline	122140	1389/10/20-1:42	جعبه سياه هواپيما پيدا شد/ خلبان اعلام فرود اضطراري نکرده بود	معاون مديريت بحران وزير راه و ترابري از پيدا شدن يکي از جعبه سياه هاي هواپيماي سقوط کرده در چند کيلومتري اروميه خبر داد و گفت: خلبان اعلام فرود اضطراري نکرده بوده است.
fardaNews-132475	fardaNews	132475	1389/10/20-6:37	اسامي مجروحان حادثه سقوط هواپيما	مهر: رئيس دانشگاه علوم پزشکي اروميه اسامي مجروحان حادثه سقوط هواپيماي تهران - اروميه را اعلام کرد.نصرت الله ملازاده  تصريح کرد: غلام پناهي، مجيد باقري، مريم سقاتربتي، علي افسري، مونس مظفري، مريم کمالي، شيرزاد حسن زاده، مريم ملامحمدي، منصوره دباغ زاده، رضا جبارپور، حسين حقيقي، زهرا تصوي، محمد سنگي، سياوش سياوش، جوانشير بايرامي، محمد ديلمي، راضيه امير زمني، معين اصغرزاده، يعقوب مزراعلي، عبدالله محمد، جميل دهقان، تيمور مختارزاده، نصير فتاح زاده، مهدي غفوري، امير اشکي، نرگس ضرغامي، شوان کامياران، مهدي رضايي، بهنام اسماعيلي، زهرا آهويي مجروحان حادثه اخير هستند که در شش بيمارستان اروميه تحت درمان قرار دارند.وي همچنين يادآور شد: محمدحسين افشاري يکي از مصدومان اين حادثه دقايقي پيش بر اثر شدت جراحات وارده درگذشت.به گفته ملازاده، هويت دو نفر ديگر از مصدومان مشخص نيست.يک فروند بويينگ 727 به شماره 277 ساعت 19.30 امشب در مسير تهران - اروميه در نزديکي فرودگاه اروميه سقوط کرد که در اين سانحه تاکنون 77 نفر جان خود را از دست داده و 33 نفر مجروح شده اند. <div
fardaNews-132477	fardaNews	132477	1389/10/20-7:5	جزئيات سقوط هواپيماي تهران - اروميه	مهر: وزير راه و ترابري گفت: با توجه به آمارهاي هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران و استانداري آذربايجان غربي شخص مفقودي نداريم و بر اساس آمار استانداري 33 نفر از سرنشينان هواپيما زنده هستند.حميد بهبهاني بامداد دوشنبه در جمع خبرنگاران در اروميه با بيان اين مطلب افزود: من به نمايندگي از دولت و شخص رئيس جمهور در حال حاضر در محل سانحه سقوط هواپيما هستم. من ماموريت داشتم که امروز در استان کهکيلويه و بوير احمد باشم اما در فرودگاه با شنيدن اين سانحه مسير خود را تغيير دادم و به دليل اينکه امکان پرواز به اروميه نبود به تبريز رفتم و از آنجا به همراه استاندار آذربايجان شرقي به سمت محل سانحه حرکت کردم.وي درباره سانحه هواپيماي بويينگ 727 تهران - اروميه گفت: خلبان هواپيما در يک کيلومتري باند فرودگاه متوجه مي شود که قادر به فرود نيست به همين دليل تصميم مي گيرد پس از يک بار دور زدن مجددا اقدام به فرود کند که بلافاصله از صفحه رادار حذف مي شود.وزير راه با بيان اينکه پس از حذف هواپيما از صفحه رادار، هواپيما در منطقه اي نزديک اروميه سقوط مي کند گفت: اولين امدادگران اين سانحه اهالي روستايي اطراف محل سقوط بودند که عليرغم فاصله يک کيلومتري با محل سانحه خود را به هواپيما مي رسانند و مجروحان را به بيرون منتقل کرده و به سمت جاده اصلي مي برند.وي ادامه داد: استاندار آذربايجان غربي نيز بلافاصله پس از وقوع سانحه وارد عمل شده و به همراه نيروهاي امدادي راهي منطقه حادثه مي شود.بهبهاني با بيان اينکه در حال حاضر از هواپيما تنها لاشه اي باقي مانده است گفت: در اين هواپيما 92 بزرگسال، دو خردسال و 11 نفر گروه پروازي حضور داشتند.وزير راه افزود: با توجه به آمارهاي هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران و استانداري آذربايجان غربي شخص مفقودي نداريم و بر اساس آمار استانداري 33 نفر زنده هستند.وي درباره زمان اعلام جزئيات دلايل سانحه گفت: محل سقوط قرنطينه شده است و علت سقوط به وسيله کميته پيگيري سانحه پيگيري مي شود. <div
fardaNews-132479	fardaNews	132479	1389/10/20-7:32	پيام تسليت احمدي نژاد به مناسبت سقوط هواپيما	فارس: رييس‌جمهور در پي سقوط هواپيماي مسافربري مسير تهران- اروميه، پيام تسليتي صادر كرد و به وزير راه و مسئولان ذي‌ربط دستور داد در اسرع وقت علل وقوع اين حادثه را بررسي و گزارش آن را اعلام كنند. متن كامل پيام محمود احمدي‌نژاد رييس‌جمهور به شرح زير است:بسم‌الله الرحمن الرحيمانا لله و انا اليه راجعونسانحه تلخ و دلخراش سقوط هواپيماي مسافربري و مجروحيت و درگذشت جمعي از هموطنان گرامي موجب تاثر شديد و اندوه فراوان شد.اين حادثه جانسوز را به محضر بقيه‌الله الاعظم ارواحنا الفدا، رهبر معظم انقلاب و خانواده محترم جانباختگان و عموم مردم كشورمان تسليت مي‌گويم.از مسئولين مربوطه مي خواهم كه همه توان خود را براي درمان مجرومين حادثه به كار گيرند.به وزير محترم راه و ساير مسئولان ذيربط مأموريت داده مي‌شود در اسرع وقت علل وقوع اين حادثه را دقيقاً بررسي و گزارش آنرا به اينجانب و ملت شريف ايران اعلام و تدابير لازم را براي جلوگيري از حوادث مشابه اتخاذ نمايند.از خداوند متعال براي كليه بازماندگان صبر جميل و براي درگذشتگان غفران الهي و براي مجروحين شفاي عاجل مسألت دارم. <div
fardaNews-132481	fardaNews	132481	1389/10/20-8:2	وزير راه: آمار سقوط در ايران پايين است!	مهر: وزير راه و ترابري پس از حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اروميه گفت: هنوز هم آمار سوانح هوايي ايران نسبت به متوسط حوادث هوايي جهان پايين است.حميد بهبهاني که به دنبال حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 به همراه هيئتي خود را به اروميه رسانده است افزود: اين دومين حادثه با اين وسعت طي 2.5 سال گذشته در کشور است که آمار بالايي محسوب نمي شود.وي تاکيد کرد: برخلاف برخي جوسازي ها هنوز هم امنيت پروازي در ناوگان هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران بالاست.وزير راه در عين حال تاکيد کرد: دولت براي ارتقاي امنيت پروازي و نيز افزايش کيفيت ناوگان خطوط هوايي ايران برنامه ويژه اي اتخاذ کرده و به زودي به اجرا در خواهد آورد.بهبهاني با اشاره به حوادث مشابه در ساير نقاط جهان گفت: بروز اينگونه حوادث در خطوط هوايي امري طبيعي است گرچه تلاش تمام مسئولان اين است که امکان وقوع چنين حوادث ناگواري به حداقل برسد.بهبهاني با بيان اينکه دليل اصلي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 شرايط بد جوي و نامناسب بودن ديدن خلبان بوده است افزود: اين سقوط به هيچ عنوان ناشي از نقص فني هواپيما نبوده است.يک فروند بويينگ 727 به شماره 277 ساعت 19.45 يکشنبه در مسير تهران - اروميه در نزديکي فرودگاه اروميه سقوط کرد که در اين سانحه تاکنون 77 نفر جان خود را از دست داده و 33 نفر نيز زخمي شده اند. <div
khabaronline-122156	khabaronline	122156	1389/10/20-8:2	پيام تسليت رئيس‌جمهور بمناسبت سقوط هواپيما/ دستور احمدي نژاد به بهبهاني	دکتر محمود احمدي نژاد رئيس جمهوري در پي سقوط هواپيماي مسافربري تهران-اروميه و کشته شدگان تعدادي از مسافران و خدمه اين هواپيما پيام تسليت صادر کرد.
fardaNews-132482	fardaNews	132482	1389/10/20-8:8	اعلام 3 روز عزاي عمومي در آذربايجان غربي	فارس: در پي سانحه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 و كشته شدن جمعي از هموطنانمان، سه روز عزاي عمومي در آذربايجان غربي اعلام شد.حجت‌الاسلام والمسلمين حسني نماينده ولي فقيـه در استان و امـام جمعه اروميـه و جـلال‌زاده استانـدار آذربايجان غربي در پي بروز سانحه سقوط هواپيما در اروميه بـا صدور اطلاعيه مشترك در اين استـان سه روز عزاي عمومي اعلام كردند.بوئينگ 727متعلق به شركت ايران اير كه از تهران بـه مقصد اروميه پرواز كرده بود حدود ساعت 19 و 45 دقيقه شب گذشته حدفاصل روستاهاي قره حسنلو، چهرهژ‌گشا و كليسا كندي در 7 كيلومتري اروميه سقوط كرد.اين هواپيما حدود 103 سرنشين داشت كه 92 نفر آنان مسافر و بقيه خدمه پروازي بودند. تا لحظه ارسال اين خبر 72 نفر از سرنشينان اين هواپيما متاسفانه جان باختند و 33 مصدوم سانحـه نيز بـه بيمارستان‌هـاي اروميه منتقل شده‌اند. <div
khabaronline-122158	khabaronline	122158	1389/10/20-8:9	کشته شدگان سقوط هواپيما 80 نفر شدند/ جان باختگان از نخاع و گردن ضربه ديدند	نماينده مردم اروميه از افزايش تعداد کشته ‌شدگان حادثه سقوط هواپيماي مسافربري تهران - اروميه به 80 نفر خبر داد.
khabaronline-122160	khabaronline	122160	1389/10/20-8:14	جزئيات سقوط هواپيماي تهران - اروميه از زبان وزير راه	وزير راه و ترابري گفت: با توجه به آمارهاي هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران و استانداري آذربايجان غربي شخص مفقودي نداريم و بر اساس آمار استانداري 33 نفر از سرنشينان هواپيما زنده هستند.
fardaNews-132500	fardaNews	132500	1389/10/20-9:40	تشکيل دو ستاد ويژه بيمه سانحه هوايي	مهر: مديرعامل شرکت سهامي بيمه ايران از تشکيل دو ستاد ويژه بيمه اي براي سانحه ديدگان پرواز شب گذشته تهران- اروميه خبر داد و گفت: ديه هر يک از کشته شدگان اين حادثه 450 ميليون ريال است.جواد سهاميان مقدم با بيان اينکه ناوگان هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران نزد بيمه ايران داراي پوشش است، گفت: اين پوشش شامل بيمه بدنه هواپيما، سرنشينان، گروه پروازي هواپيما و بيمه مسئوليت اشخاص ثالث، مالي و جاني است.مديرعامل بيمه ايران با بيان اينکه حتي اگر در حين سقوط هواپيما خسارت هايي به ساير افراد و اموال وارد شده باشد تحت پوشش بيمه ايران قرارمي گيرند، تصريح کرد: بوئينگ 727 هواپيمايي ايران اير (هما) تحت پوشش انواع بيمه ها قرار داشت.وي با اشاره به اينکه از لحظه حادثه در شب گذشته تاکنون بررسي هاي کارشناسي در تمام زوايا انجام و به اتمام رسيده است، گفت: بيمه ايران در حال حاضر که کمتر از 12 ساعت از لحظه حادثه گذشته است آمادگي خود را براي پرداخت خسارت اعلام مي کند.سهاميان مقدم عنوان کرد: خانواده هاي کشته شدگان در اين سانحه با ارائه مدارک مي توانند ديه و غرامت مربوطه را از شرکت بيمه ايران دريافت نمايند.وي با تاکيد بر اينکه تمام هزينه هاي درمان مصدومان حادثه نيز برعهده بيمه ايران است، گفت: به تمام بيمارستانهاي تحت قرارداد با بيمه ايران اعلام کرده ايم که کمک هاي مورد نياز را به حادثه ديدگان و مصدومان ارائه کنند.مديرعامل بيمه ايران با تاکيد بر اينکه تمام هزينه ها در اين زمينه برعهده بيمه ايران است، رقم برآورد اوليه از خسارت ها را 50 ميليارد ريال اعلام کرد .وي از تشکيل دو ستاد در شهر اروميه و تهران با مسئوليت بيمه ايران خبر داد و گفت: هر لحظه خانواده حادثه ديدگان و کشته شدگان اراده کنند بيمه ايران در خدمت آنها خواهد بود. وي ادامه داد: در ستاد اروميه مدير شرکت بيمه ايران و همچنين در تهران آماده پاسخگويي به تمام سئوالات خانواده هاي حادثه ديدگان هستيم.سهاميان مقدم رقم ديه هريک از کشته شدگان حادثه را 450 ميليون ريال اعلام کرد و گفت: با توجه به اينکه در حال حاضر در ماه صفر و ماه عادي قرار داريم هزينه ديه هر يک از کشته شدگان همين مبلغ است .وي در اين گفتگو تاکيد کرد: بيمه ايران از لحظه سقوط هواپيما آماده پرداخت هر گونه خسارت وغرامت به خانواده هاي حادثه ديدگان و مصدومان بوده است. <div
fardaNews-132505	fardaNews	132505	1389/10/20-10:5	وزير راه به مجلس فرا خوانده شد	فارس: كميسيون عمران مجلس از وزير راه خواست تا روز يك‌‌شنبه براي پاسخگويي درباره علل سقوط هواپيما در اورميه در خانه ملت حاضر شود.كميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي از حميد بهبهاني خواست تا اولين روز آغاز به كار مجلس كه يك‌شنبه هفته آتي است، در جلسه كميسيون عمران حاضر و در خصوص علت سقوط هواپيما در اروميه به نمايندگان توضيح دهد.همچنين در اين جلسه كميسيون عمران بعد از استماع سخنان وزير راه گزارشي را از علت سقوط هواپيما تهيه و به مردم ارائه مي‌كند. <div
khabaronline-122166	khabaronline	122166	1389/10/20-10:22	گروه بررسي سوانح هوايي در محل سقوط هواپيما	تيم بررسي سوانح هوايي از ساعت 4 و 30 دقيقه بامداد در محل سانحه حاضر شدند .
khabaronline-122168	khabaronline	122168	1389/10/20-10:23	اسامي کشته شدگان حادثه هواپيماي اروميه	سازمان پزشکي قانوني کشور اسامي 32 نفر از کشته هاي حادثه سقوط هواپيما را که هويت آنها مشخص شده اعلام کرد.
fardaNews-132513	fardaNews	132513	1389/10/20-10:47	6 نفر از مصدومان حادثه اروميه جان باختند	مهر: رئيس دانشگاه علوم پزشکي اروميه اعلام کرد: با وجود تلاش هاي صورت گرفته براي نجات جان بازماندگان حادثه هواپيما از ديشب تا کنون شش نفر از 33 مصدوم اين حادثه در بيمارستانهاي اروميه جان باختند.نصرت الله ملازاده افزود: بر اساس اطلاعات جديد، تعداد مسافران هواپيماي بوئينگ 727 شب گذشته 104 نفر بوده است.وي گفت: از 27 مصدوم باقيمانده نيز فعلا حال هيچيک وخيم نيست.ملازاده اما هويت شش مصدوم کشته شده را اعلام نکرد.وي در پاسخ به اينکه اجساد چه زماني به خانواده هايشان تحويل داده مي شود يا زمان تشييع جنازه ها کي خواهد بود اظهار داشت: پزشکي قانوني هنوز بررسي هاي خود را تمام نکرده است، لذا هيچ چيز تا اعلام قطعي نتايج بررسي ها معلوم نيست.رئيس دانشگاه علوم پزشکي اروميه همچنين با اشاره به ادامه بررسي کميسيون تحقيق در خصوص دليل سقوط هواپيما گفت: تا زمان اعلام نتايج بررسي هاي اين کميسيون و نيز پزشکي قانوني، آمار و ارقام دقيقي نمي توان ارائه کرد.وي در عين حال با اشاره به بسيج تمام امکانات درماني اروميه براي نجات جان مصدومان باقيمانده گفت: هيچ گونه مشکلي در اين خصوص وجود ندارد و تنها بايد منتظر گذر زمان بود.يک فروند بويينگ 727 به شماره 277 ساعت 19.30 امشب در مسير تهران - اروميه در نزديکي فرودگاه اروميه سقوط کرد که در اين سانحه تاکنون 77 نفر جان خود را از دست داده و 33 نفر مجروح شده اند. <div
khabaronline-122188	khabaronline	122188	1389/10/20-11:27	وزير راه به مجلس فرا خوانده شد	کميسيون عمران مجلس از وزير راه خواست تا روز يک‌‌شنبه براي پاسخگويي درباره علل سقوط هواپيما در اورميه در خانه ملت حاضر شود.
khabaronline-122197	khabaronline	122197	1389/10/20-12:15	افزايش تعداد قربانيان سانحه هوايي به 77 نفر/اعلام اسامي جديد قربانيان	سازمان پزشکي قانوني کشور از شناسايي هويت 10 نفر ديگر از کشته شدگان سقوط هواپيما خبر داد و اعلام کرد: آمار کشته ها به 77 نفر رسيد.
fardaNews-132531	fardaNews	132531	1389/10/20-12:39	تسليت لاريجاني در پي ‌سقوط هواپيما	فارس: رئيس مجلس شوراي اسلامي طي پيامي ضمن ابراز همدردي با بازماندگان سانحه هوايي شب گذشته در اروميه، بر ضرورت بررسي دقيق و سريع اين سانحه تاكيد كرد.به گزارش اداره اخبار مجلس شوراي اسلامي، متن كامل پيام تسليت و ابراز همدردي علي لاريجاني رئيس مجلس شوراي اسلامي در پي‌سقوط يك فروند هواپيماي مسافربري در مسير تهران - اروميه پيام همدردي به شرح زير است:بسم‌الله الرحمن الرحيمسانحه غمبار سقوط هواپيماي مسافربري مسير تهران - اروميه كه موجب كشته و زخمي شدن جمعي از هموطنان عزيزمان شد موجب تاسف و تاثر فراوان گرديد. اينجانب ضمن همدردي با آسيب‌ديدگان اين حادثه، از خداوند متعال براي جانباختگان طلب رحمت و مغفرت و براي مصدومين شفاي عاجل مسالت مي‌كنم.هم‌چنين ضرورت دارد مسئولين مربوطه ضمن بررسي دقيق و سريع موضوع، دلايل وقوع اين حادثه را روشن و به اطلاع عموم برسانند. <div
fardaNews-132533	fardaNews	132533	1389/10/20-12:49	بررسي سانحه هوايي در كميسيون اصل90	فارس: رئيس كميسيون اصل 90 مجلس شوراي اسلامي گفت: پرونده‌اي از امروز براي بررسي سانحه هوايي شب گذشته در كميسيون اصل 90 مجلس باز شد. حجت الاسلام محمد ابراهيم نكونام رئيس كميسيون اصل 90 مجلس شوراي اسلامي امروز در نشست خبري ضمن تسليت به مناسبت جان باختن عده‌اي از هموطنانان در سانحه هوايي شب گذشته گفت: كميسيون اصل 90 مجلس در خصوص اين نوع حوادث مجدانه پي‌گير است.وي افزود: پرونده‌اي از امروز براي بررسي سانحه هوايي شب گذشته در كميسيون اصل 90 مجلس باز شد و استعلام‌هاي لازم هم در خصوص علت سقوط هواپيما به عمل خواهد آمد. <div
fardaNews-132534	fardaNews	132534	1389/10/20-12:50	سقوط هواپيما رئيس يک دانشگاه را داغدار کرد	فارس: در پي حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 شركت هما در اروميه همسر و فرزند رسول خدابخش رئيس منطقه2 دانشگاه آزاد جان باختند.عبدالله جاسبي رئيس دانشگاه آزاد در اين خصوص پيام تسليتي صادر كرد.در بخشي از پيام جاسبي آمده است: درگذشت تاسف‌انگيز همسر و فرزند همكار گرانقدر و پرتلاش دكتر رسول خدابخش رئيس منطقه2 دانشگاه آزاد در حادثه اسفناك سقوط هواپيما در اروميه را به ايشان، خانواده محترمشان و جامعه علمي، فرهنگي و دانشگاهي كشور صميمانه تسليت مي‌گويم.گفتني است منطقه 2 دانشگاه آزاد اسلامي شامل استان‌هاي آذربايجان‌غربي، اردبيل و زنجان مي‌باشد. <div
fardaNews-132542	fardaNews	132542	1389/10/20-13:13	تسليت تاجيكستان به بازماندگان سقوط هواپيما	فارس: رئيس جمهور تاجيكستان با ارسال پيامي به همتاي ايراني خود، حادثه سقوط هواپيماي مسافربري ايران را به وي تسليت گفت.دفتر مطبوعاتي رياست جمهوري تاجيكستان امروز با صدور اطلاعيه‌اي اعلام كرد: "امامعلي رحمان "، باارسال نامه‌اي به "محمود احمدي‌نژاد "، رئيس جمهور كشورمان، حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 شركت هواپيمايي ايران ‌اير را به وي و خانواده‌هاي بازماندگان اين حادثه تسليت گفت.در اين اطلاعيه كه نسخه‌اي از آن در اختيار خبرنگار خبرگزاري فارس قرار گرفت آمده است: مردم تاجيكستان از شنيدن اين حادثه ناگوار متاثر شده و از رئيس جمهور محترم جمهوري اسلامي ايران خواهشمندم كه تسليت اينجانب و مردم تاجيك را به خانواده كشته شدگان ابلاغ فرمائيد.يك فروند هواپيماي بوئينگ 727 به شماره 277 ساعت 19.30 شب گذشته در مسير تهران - اروميه در نزديكي فرودگاه اين شهر سقوط كرد كه تاكنون در اين سانحه 77 نفر كشته و 27 تن ديگر نيز زخمي شده‌اند. <div
khabaronline-122245	khabaronline	122245	1389/10/20-14:9	تشکيل پرونده براي بررسي سانحه هوايي شب گذشته در کميسيون اصل90	رئيس کميسيون اصل 90 مجلس شوراي اسلامي گفت: پرونده‌اي از امروز براي بررسي سانحه هوايي شب گذشته در کميسيون اصل 90 مجلس باز شد.            به گزارش فارس، حجت الاسلام محمد ابراهيم نکونام رئيس کميسيون اصل 90 مجلس شوراي اسلامي امروز در نشست خبري ضمن تسليت به مناسبت جان باختن عدهاي از هموطنانان در سانحه هوايي شب گذشته گفت: کميسيون اصل 90 مجلس در خصوص اين نوع حوادث مجدانه پيگير است.وي افزود: پروندهاي از امروز براي بررسي سانحه هوايي شب گذشته در کميسيون اصل 90 مجلس باز شد و استعلامهاي لازم هم در خصوص علت سقوط هواپيما به عمل خواهد آمد./28
khabaronline-122265	khabaronline	122265	1389/10/20-14:42	ديه مصدومان سانحه هواپيماي هما در کمتر از 24 ساعت پرداخت مي‌شود	فارس نوشت: مدير عامل بيمه ايران آخرين اقدامات و برنامه‌هاي اين شرکت براي پرداخت ديه به خانواده‌هاي جان‌باختگان و سانحه‌ديدگان و نيز خسارات وارده به شرکت هواپيمايي و مزارع اطراف را تشريح کرد.            جواد سهاميان مقدم در مورد شرايط و نحوه خدمت رساني بيمه ايران به حادثهديدگان سانحه هوايي که در نزديکي اروميه اتفاق افتاده بود با اشاره به اينکه در نخستين ساعات اين حادثه در محل سقوط هواپيما حضور پيدا کرده است، اظهار داشت: بيمه ايران تمام اقدامات لازم را براي پرداخت هزينههاي درماني مصدومان و جان بازختگان اين حادثه انجام داده است. وي در ادامه افزود: با توجه به توانمنديهاي مالي، فني، و تجربه بالاي اين شرکت بيمه در اين زمينه، در حال حاضر خسارت هاي اين سانحه هوايي در اين شرکت بيمه آماده پرداخت به مصدومان و خانواده جان باختگان است. مدير عامل بيمه ايران با اشاره به اينکه بيمه ايران کاملاً آماده پرداخت خسارت بدنه هواپيما، سرنشينان و گروه پرواز هواپيما و حتي هزينه معالجه مصدومان اين سانحه است، تصريح کرد: براي اجراي هرچه بهتر اين خدمات، بيمه ايران اقدام تشکيل کميتههايي در اروميه و تهران کرده است. به گفته وي ستاد اروميه به سرپرستي مديريت اين شرکت بيمه در اين استان، به کليه بيمارستان ها ابلاغ کرده که تمام هزينههاي مصدومان سانحه هوايي مذکور در تعهد بيمه ايران قرار دارد. وي با اشاره به اينکه اين شرکت بيمه، ديه جان باختگان حادثه را نيز با دريافت مدارک لازم در اولين فرصت پرداخت خواهد کرد، اضافه کرد: چک بدنه هواپيماي اين حادثه آماده است و در اولين فرصت به آنها ارائه خواهد شد. سهاميان در ادامه گفت: حتي اگر اين هواپيما به مزارع اطراف نيز خسارت وارده کرده باشد، اين شرکت بيمه تمام خسارات را پرداخت خواهد کرد. وي در خصوص نحوه پرداخت هزينه درمان مصدومان اين حادثه افزود: بيمه ايران به بيمارستان اعلام کرده که تمام هزينه هاي درمان مصدومان اين حادثه تا بهبودي کامل آنها را در پايان پرداخت ميکند. به گفته وي بيمه ايران به خانواده کرو پرواز نيز معادل 96 برابر حقوق آنها که حداقل يک ديه کامل است را پرداخت ميکند. سهاميان افزود: بيمه ايران تمام هزينههاي درمان و ديه مصدومان اين حادثه را کمتر از 24 ساعت پرداخت خواهد کرد. وي در خصوص پوشش هاي سوانح هوايي بيمه ايران به خبرنگار فارستوانا، گفت: ناوگان هوايي جمهوري اسلامي ايران نزد شرکت بيمه ايران پوشش بدنه و سرنشنين و گروه پرواز را خريداري کرده است. سهاميان با اشاره به اينکه بيمه بدنه هواپيما براساس ارزش توافقي و کارشناسي تعيين ميشود، تصريح کرد: در مورد مسافران در ماههاي حلال معادل 450 ميليون ريال ديه کامل يک مرد مسلمان و در ماههاي حرام هم يک سوم ديه منظور شده است؛ به بيمه شدگان خود پرداخت مي کنيم. سهاميان دررابطه با بار مسافران نيز افزود: به ازاي هر کيلو 20 دلار و حدکثر 400 دلار و در خصوص بار توشه هم به ازاي هر کيلو 20 دلار اين شرکت بيمه در مقابل مسافران تعهد دارد. به گفته وي مسئوليت شخص ثالث جاني و مالي مسافران نيز در ناوگان هوايي کشور تحت پوشش بيمه ايران قرار دارد./32
fardaNews-132597	fardaNews	132597	1389/10/20-16:24	اعلام اسامي ‌63 قرباني و ‌27 مجروح هواپيما	ايسنا: اولين سقوط هواپيما سال جاري در ساعت 19:45 يكشنبه 19 دي‌ماه در حوالي شهر اروميه رخ داد تا باز هم سايه مرگ در آسمان هواپيمايي ايران سنگيني كند و مرگ 77 تن و زخمي‌شدن 27 تن از مسافران را رقم بزند.گزارش‌هاي اوليه حاكي از سقوط يك فروند هواپيماي مسافربري در حوالي اروميه با 105 نفر خدمه و مسافر بود كه عصر روز گذشته (يكشنبه) با يك ساعت تاخير تهران را به مقصد اروميه ترك كرد اما به دليل مه شديد و بدي آب و هوا در نزديكي اروميه در دشت نزديك به «كليسا كندي» سقوط كرد.بررسي‌ها نشان داد كه اين هواپيماي بوئينگ 727 به شماره پرواز 277 متعلق به شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) است كه قصد داشت در فرودگاه اروميه فرود بيايد اما از اين امر انصراف داد كه حين انصراف از نشستن در فرودگاه اروميه ارتباطش با برج مراقبت اين فرودگاه قطع شد.در اولين اظهارنظرها يك منبع آگاه موفق نشدن خلبان به نشستن در فرودگاه اروميه و شرايط نامساعد جوي، بارش باران و ديد كم (زير هزار متر) را علت وقوع اين حادثه عنوان كرد.همچنين عباسي مصيبي - مديركل روابط عمومي سازمان هواپيمايي كشوري نيز از تشكيل ستاد مديريت بحران استان آذربايجان غربي خبرداد و گفت: كميسيون بررسي سوانح سازمان هواپيمايي كشوري به محل اين حادثه اعزام شده و گروه امداد و نجات در حال رسيدگي به وضعيت مسافران اين پرواز هستند.به گزارش ايسنا، ‌شاهرخ نوش‌آبادي، مديركل روابط عمومي شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) به ايسنا اظهار كرد: هواپيماي بويينگ 727 اين شركت هنگام فرود در پنج مايلي فرودگاه اروميه به‌دليل شرايط نامساعد جوي و ديد كم دچار سانحه شده است.همچنين حميد بهبهاني وزير راه و ترابري نيز در اولين اظهارنظر خود نسبت به اين حادثه با بيان اينكه بر اساس اطلاعات اوليه، 94 مسافر و 11 خدمه در پرواز سانحه ديده اروميه بوده‌اند، گفت: الحمدالله تلفات در اين سانحه كم است.بهبهاني شامگاه روز يكشنبه از تهران به تبريز پرواز كرد و همراه استاندار آذربايجان شرقي از محل سانحه بازديد كرد و به ايسنا گفت: با توجه به اينكه هيچ‌گونه آتش‌سوزي براي اين هواپيما رخ نداده، تلفات در اين حادثه كم است.وي افزود: براي مشخص شدن علت اين حادثه منتظر هستيم جعبه سياه هواپيما مورد بررسي كميسيون بررسي سوانح سازمان هواپيمايي كشوري قرار گيرد.حضور نيروهاي امدادي 15 دقيقه پس از سانحه قابل قدرداني استبه گفته وزير راه و ترابري در اين سانحه تعدادي از مسافران سالم هستند كه مي‌توانند بگويند چه مشكلي پيش آمده است.وزير راه و ترابري اظهار كرد: حضور نيروهاي امدادي 15 دقيقه پس از سانحه قابل قدرداني است. تمامي نيروهاي امدادي به خصوص آتش‌نشاني با وجود شرايط نامناسب جوي توانستند به خوبي و تنها در 15 دقيقه در صحنه حادثه حضور پيدا كرده و امدادرساني‌هاي خود را آغاز كنند كه اين قابل تشكر است.وي اظهار اميدواري كرد تا در آينده با تمهيدات صورت گرفته چنين سوانح و حادثه‌هايي در كشور بوجود نيايد.به گزارش ايسنا، بعد از گذشت حدود 13 ساعت از وقوع حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ در نزديكي اروميه تلفات جاني اين حادثه 77 تن اعلام شد و احمد مجيدي، رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه‌ وترابري نيز با بيان اين كه اين حادثه 26 مجروح و دو مفقود در پي داشته است افزود:‌ مجروحان اين حادثه در بيمارستان‌هاي اروميه بستري هستند و حال يكي از آنها وخيم گزارش شده است.مجيدي اظهار كرد: دو نفر كه در اين حادثه مفقود شده‌اند، هنوز مشخص نشده كه در بيمارستان بستري هستند يا فوت شده‌اند يا شايد در ميان قطعات هواپيما باشند كه قرار است با بررسي‌هاي امروز وضعيت آنها مشخص شود.مجيدي افزود: خلبان قصد فرود آمدن در اطراف فرودگاه اروميه را نداشته اما به دليل نامشخص هواپيما در پنج مايلي فرودگاه و در محل باغات يك روستا دچار حادثه شده است.به گزارش ايسنا، دكتر ملازاده، رييس دانشگاه علوم پزشكي اروميه نيز تعداد مجروحان اين حادثه را 27 تن و كشته‌شدگان را 77 نفر اعلام كرد و افزود: 23 تن از قربانيان اين حادثه خانم و 54 نفر ديگر آقا بودند و پزشكان قانوني در حال تعيين هويت كشته‌شدگان هستند، همچنين حال 27 نفر مجروح اين حادثه را مطلوب گزارش شده است.همچنين محمودمظفر، رييس امداد و نجات جمعيت هلال احمر در گفت‌وگو با ايسنا از اعزام سگ‌هاي زنده‌ياب اين جمعيت براي جستجوي دو مسافر مفقود شده سانحه هوايي تهران - اروميه خبرداد.وي با بيان اينكه تيم‌هاي امداد و نجات جمعيت هلال احمر از دقايق اوليه اعلام سقوط هواپيما در حوالي اروميه به محل اعزام شدند، گفت: بيش از يكصد امدادگر جمعيت هلال احمر شب گذشته به امدادرساني به مصدومان و كشته‌شدگان اين حادثه پرداختند.مظفر با بيان اينكه امدادگران تا صبح امروز (دوشنبه) به امدادرساني و تجسس منطقه مشغول بوده‌اند، تصريح كرد: با اعلام مفقود شدن دو تن از سرنشينان اين هواپيما امدادگران هلال احمر با استفاده از سگ‌هاي زنده‌ياب و دستگاه‌هاي پيشرفته برش در حال تجسس منطقه براي يافتن مفقودان هستند.دكتر افتخاري رييس سازمان پزشكي قانوني استان آذربايجان غربي با اعلام اين كه در بين کشته‌شدگان يک نوزاد و دو کودک وجود دارد، افزود: اثر سوختگي در پيكر كشته‌شدگان ديده نمي‌شود و براي بررسي بيشتر بايد مورد معاينه قرار گيرند.مفقودالاثري بين مسافران هواپيماي بوئينگ وجود نداردتمامي اجساد قابل شناسايي استبه گزارش ايسنا، درحالي كه مسئولان ذيربط از مفقودالاثرشدن دو تن ازمسافران خبرداده بودند اما ميررحيم فخرز، رييس مركز تشخيص هويت پليس آگاهي ناجا اظهار كرد كه تاكنون گزارشي درباره مفقودالاثر بودن مسافران هواپيماي بوئينگ 727 به مركز تشخيص هويت داده نشده است.وي ادامه داد: تمام اجساد قربانيان اين حادثه قابل شناسايي است و هيچ مشكلي در اين رابطه وجود ندارد.فخرز با بيان اينكه پس از وقوع حادثه آمادگي خود را براي شناسايي اجساد قربانيان از طريق آزمايش DNA اعلام كرديم تصريح كرد: خوشبختانه براي شناسايي هويت جانباختگان، نيازي به انجام اين آزمايش نيست و تمام اجساد از طريق مدارك شناسايي و چهره هويتشان قابل شناسايي است.وي ادامه داد:‌ با توجه به اين كه اجساد اين حادثه قابل شناسايي هستند، مشخص شدن هويت اين افراد منوط به رويت خانواده‌هاست و با گرفتن عكس از چهره آنان خانواده‌هاي قربانيان مي‌توانند قربانيان را شناسايي كنند.در ادامه روند امدادرساني و بررسي وقوع اين حادثه مديركل مديريت بحران استان آذربايجان غربي از ادامه كاوش براي پيدا كردن جعبه سياه هواپيماي بوئينگ حادثه ديده خبر داد.ذوالفقاري در اين باره به ايسنا اظهار كرد: در حال حاضر كاوش براي يافتن جعبه سياه هواپيما حادثه ديده از سوي كارشناسان وزارت راه آغاز شده است، اما تا اين لحظه جعبه پيدا نشده است.همچنين احمد مجيدي، معاون وزير راه و ترابري نيز درباره جعبه سياه اين هواپيما گفت: يك قطعه از هواپيما توسط گروه امداد و نجات شب گذشته پيدا و به فرمانداري اروميه تحويل داده شده اما كميسيون بررسي سوانح سازمان هواپيمايي كشور اين قطعه را به عنوان جعبه سياه تاييد نكرده است.وي ادامه داد: كميسيون بررسي سوانح سازمان هواپيمايي كشوري به منظور پيدا كردن جعبه‌هاي سياه هواپيما درخواست انتقال جرثقيل به محل را داده تا با جابه‌جايي هواپيما بتوان از حفره داخلي هواپيما، جعبه‌هاي سياه را پيدا كرد. البته جعبه سياه علت سقوط را تعيين نمي‌كند و 11 گروه متخصص بايد عوامل بروز سانحه را بررسي و در نهايت جمع‌بندي و نتيجه را اعلام كند كه يك گروه از اين 11 دسته تخصصي بررسي سوانح وظيفه بررسي نوارهاي FDR و CBR را دارند.مجيدي در پاسخ به اين‌كه با توجه به نامساعد بودن شرايط جوي فرودگاه اروميه چرا اين پرواز انجام شده است؟ ‌گفت: زمان برخاستن هواپيما از فرودگاه مهرآباد طبق اعلام هواشناسي فرودگاه اروميه ديد كافي وجود داشته و فرودگاه مجوز پرواز را داده بوده اما ممكن است در طي زمان پرواز شرايط جوي نامساعد شده و ديد فرود براي خلبان كاهش يافته باشد كه خلبان تصميم به بازگشت به تهران را گرفته اما در نزديكي فرودگاه به دليل نامشخص دچار حادثه شده است.به گزارش ايسنا، هواپيماهاي بوئينگ 727 در ايران بالاي سي سال سن دارند كه براساس اعلام يك منبع آگاه اين هواپيما از سال 1974 ميلادي به عنوان هواپيماي كاركرده به ايران تحويل داده شده است.همچنين در پي وقوع سقوط هواپيماي بوئينگ جواد جهانگيرزاده، نماينده‌ مردم اروميه در مجلس درباره آخرين وضعيت حادثه‌ديدگان و مجروحان در حادثه سقوط هواپيماي مسافربري تهران - اروميه اظهار كرد: اگر امداد مردمي نبود خيلي از مجروحان اين حادثه فوت مي‌كردند. بعضا خودروهاي بزرگ آتش‌نشاني جلوي مردم را گرفته و راه عبور و مرور ماشين‌هاي امداد را مي‌گرفتند و اين نقص در هواي بسيار سرد دو چندان جلوه مي‌كند.جهانگيرزاده با بيان اينكه اگر هواپيما كمي جلوتر دچار سانحه مي‌شد به رودخانه سقوط مي‌كرد، گفت: مردم عادي روستاهاي اطراف اعم از روستاهاي قره حسن‌لو، كليسا كندي، ترمني، حصار، به محض شنيدن خبر سانحه به محل آمده و بسياري مجروحان را به بيمارستان‌ها منتقل كردند.همچنين قاضي‌پورنماينده مردم اروميه در مجلس با بيان اينكه علت اين حادثه هنوز مشخص نيست، گفت: آنچه مشخص است آن است كه خلبان بر اوضاع مسلط بوده، چرا كه هواپيما در مسير كشيده شده است.وي با بيان اينكه اهالي روستاهاي اطراف كمك بسياري در امدادرساني به سانحه‌ديدگان كرده‌اند، گفت: همدلي كليه مردم و مسئولان در اين حادثه بسيار مشهود است.به گزارش ايسنا، علي اكبرآقايي، رييس كميسيون عمران مجلس از بررسي دلايل سقوط هواپيماي تهران - اروميه با حضور وزير راه و ترابري و مسئولان ذي‌ربط خبر داد.وي با اعلام اين خبر و ضمن عرض تسليت به خانواده بازماندگان اين حادثه گفت: دستور دادم روز يكشنبه اولين دستور كميسيون عمران بررسي اين حادثه باشد.آقايي ادامه داد: طبق مقررات ايكائو در اولين لحظه بروز سانحه، كميسيون بررسي سانحه كه صلاحيت رسيدگي و اظهارنظر نسبت به چگونگي سقوط هواپيما را دارد، تشكيل مي‌شود.نماينده مردم سلماس گفت: اين كميسيون زير نظر رييس سازمان هواپيمايي كشوري و با حضور خلبانان و مسئولان مجرب و حتي اعضاي دادستاني تشكيل مي‌شود و روند كار با توجه به اطلاعات پروازي مانند جعبه سياه و مكالمات كابينه بررسي مي‌شود؛ در اين زمينه آخرين نظر قانوني كه در مراجع قضايي و رسمي كشور قابل استناد است، اظهارنظر كميسيون بررسي سانحه بوده كه در حادثه هواپيمايي تهران و اروميه نيز اين كميسيون كار خود را آغاز كرده است.رييس كميسيون عمران مجلس با اشاره به حضور وزير راه و ترابري، برخي مسئولين مانند رييس سازمان هواپيمايي كشور، رييس شركت‌هاي فرودگاه‌هاي كشور و اعضاي كميسيون بررسي سانحه در جلسه روز يكشنبه كميسيون عمران مجلس گفت: اين موضوع را پيگيري مي‌كنيم تا مساله علت‌يابي شود و اميدواريم در آينده از چنين حوادث تلخي جلوگيري شود .ديدم كه بال هواپيما به جايي برخورد كرد و جرقه زدچرا عليرغم شرايط نامساعد جوي، به هواپيما اجازه پرواز دادند؟به گزارش ايسنا،‌ دو تن از مصدومان حادثه هوايي پرواز بوينگ تهران ـ‌ اروميه كه در بيمارستان امام خميني اروميه بستري هستند به شرح سانحه پرداختند.نسرين فتاح‌زاده درباره وقوع اين حادثه اظهار كرد: خلبان نيم ساعت بعد از پرواز اعلام كرد كه كمربندها را براي فرود ببنديد كه هواپيما وارد مه شد، ظاهرا هواپيما راه خود را گم كرده بود و اين باعث شد كه بيش از نيم ساعت در هوا بمانيم.وي افزود: مسئولان هواپيما داخل كابين مشغول صحبت بودند و تلاش مي‌كردند اما به مسافران اعلام نكردند كه مشكلي پيش آمده، من درباره وضعيت هواپيما به مهماندار تذكر دادم.اين مصدوم ادامه داد:‌ هواپيما كه ظاهرا راه خود را گم كرده بود به يك مسير ديگري رفت و يك لحظه چراغ‌هاي هواپيما خاموش شد.وي با بيان اينكه من ديدم كه بال هواپيما به يك جايي خورد و جرقه زد، افزود: وقتي بال جرقه زد مسئولان باز هم هيچ اطلاعي به مسافران ندادند.فتاح‌زاده با بيان اينكه پس از وقوع حادثه از آخرين نفرهايي بودم كه از داخل هواپيما بيرون آوردند، گفت: براي عمليات نجات مسافران كه حدود دو ساعت به طول انجاميد، صندلي‌ها را بريدند و مرا از داخل هواپيما بيرون آوردند كه من در آن زمان از ترس بيهوش شده بودم.وي خدمات‌رساني مسئولان بيمارستان امام (ره) را مطلوب عنوان كرد و گفت: پرسنل بيمارستان از هيچ كمكي براي بهبود حال بيماران فروگذار نكردند.اين مصدوم سانحه هوايي اروميه گفت: چرا مسئولان هواپيمايي با وجودي كه هوا از لحاظ جوي بسيار نامساعد بود، اجازه پرواز مي‌دهند تا جان هموطنان اين گونه به خطر بيافتد.مردم براي برقراري پرواز فشار مي‌آورندبهبهاني وزير راه و ترابري درباره علت انجام اين پرواز با وجود شرايط بد جوي به ايسنا، گفت: اطلاع‌رساني درباره شرايط جوي صورت مي‌گيرد اما مردم براي برقراري پرواز فشار مي‌آورند؛ ضمن اين‌كه شرايط جوي دائما تغيير مي‌كند و ممكن است زمان برخواستن يك هواپيما شرايط جوي مناسب باشد اما زمان فرود آن هوا نامساعد شود يا زمان يك پرواز هوا مناسب و زمان پرواز بعدي هوا نامناسب شود.به گفته وزير راه و ترابري زماني كه اين هواپيما از تهران به مقصد اروميه پرواز كرده شرايط جوي مناسب بوده و مشكلي در فرودگاه اروميه وجود نداشته است.حسين حقيقي ديگر مصدومان حادثه هواپيمايي اروميه نيز به ايسنا، گفت: در هنگام حادثه هواپيما در مرحله اول تكان شديدي خورد و چراغ‌ها خاموش شد و خلبان گفت كه بايد نشست اضطراري داشته باشيم.وي تصريح كرد: در همين حال هواپيما مانند فيلم‌هايي به زمين اصابت كرد كه من نيز بيهوش شدم و ديگر چيزي نفهميدم.به گزارش ايسنا، تا زمان مخابره خبر اداره کل پزشکي قانوني استان آذربايجان غربي از مجموع 77 قرباني تاكنون اسامي 63 نفر را كه اجساد آنها شناسايي شده منتشر كرد:1. آيلين گشاده فکر/ کودک دختر2. احسان محرابي3. امين پروين پور4. اوين حکمت آرا/ زن5. حسن پاشا رضايي6. حسين جمشيدي7. ساجد رکاب8. شايان ترس لي/ زن9. شميم زينال زاده10. عبدالکريم نژاد حسيني11. علاء الدين اميرنظمي افشار12. علي ارس خاني13. علي خدابخش14. فريدون حاتمي15. کامران اميري16. محمد سعيدي17. مطهره خوش نويس18. منوچهر يوسفيان19. منيره صلح جو20. نير عليزاده/ زن21. ولي ايلاتي22. هما حورفر23. ياسر حيدرنژاد24. محمد علي ريحاني فر25. سون گشاده فکر/ نوزاد چهارماهه دختر26. فريدون دادرس27. قاسم قلندري28. کريم قلوبي29. کريم کرباسيان30. محمد حسين افشاري31. نشتيمان قاسم لونيا/ زن32. ابراهيم حسن زاده گويجه لو33. حسين زياد ثانوي34. ترنم پروين پور35. عباس عباس بيگي36. ناهيده مقبل/ زن37. جعفر بناساز38. محمد فيضي39. زهرا ستوده مرام40. مهوش صفوي41. مهدي اسدزاده42. سودابه کربلايي غلامي43. فرنود شکوهي44. علي نعمتي45. صنم عموزاده طباطبايي46. عبدالعلي بهشتي دانالو47. فرهاد فرهادي قره قشلاق48. پرويز فاتحي49. محرم احمدي50. وحيد جنگ مياني51. محمد رضا فرهومند52. احمد نجفي پر53. آرش پارسا54. سيد حميد فضل پور55. نوشين جلالي56. مهدي غفوري57. جواد سربازي58. مرتضي رستگار59. محمد رضا قره تپه60. مينا برنجي61. نسيم شهروي62. بتول سمساري63. منيره محموديهمچنين اورژانس كشور نيز اسامي 27 تن از مصدومان اين سانحه هواپيمايي را به شرح زير اعلام كرد:1- غلام فنايي اوسلانلو2- مجيد باقري3- مريم سقاتربتي4- شيرزاد حسن زاده5- مونس مظفري6- مريم مولا محمدي7- علي افسري8- زهرا آهويي(خدمه پرواز)9- حامد گنجعلي10- مريم کماني11- منصوره دهقان پور12- رها جبارپور13- حسين حقيقي14- امير رشکين15- محمد سنگي16- نسرين فتاح زاده17- جوانشير بايراملو18- محمد ديلمي19- راضيه امير ذهني20- محسن عسگرزاده21- يعقوب مزراعلي22- حورا عبداله محمد23- جميل دهقاني24- نرگس ضرغامي صولت25- شوآن کامياران محمد26- مهدي رضايي حمزه27- بهنام اسماعيلياسامي 14 جسد شناسايي نشده درصورت احراز هويت منتشر مي‌شود. <div
fardaNews-132602	fardaNews	132602	1389/10/20-17:15	فرودگاه اروميه هم‌اکنون شرايط پروازي را دارد	ايسنا: مدير فرودگاه‌هاي استان آذربايجان غربي گفت: فرودگاه اروميه هم اکنون شرايط پروازي را دارد.کمال پرهيزکار افزود: فرودگاه اروميه هم اکنون طوري است که مي تواند پذيرش پرواز هواپيماها باشد اما پرواز به اين فرودگاه بستگي به آخرين وضعيت آب و هوايي دارد که بايد از سوي شرکت‌هاي هواپيمايي رصد شده و اجازه پرواز صادر شود.وي در پاسخ به اين که لاشه هواپيما همچنان در محل حادثه قرار دارد يا خير؟ گفت: تيم سوانح هم اکنون بررسي هاي خود را در رابطه با لاشه هواپيما انجام مي دهد و پس از بررسي‌هاي صورت گرفته در خصوص انتقال اين لاشه از محل حادثه، تصميم گيري خواهد شد.وي در خاتمه اظهار کرد: بنا به آخرين اخبار دريافتي، جعبه سياه اين هواپيما پيدا شده است.مدير فرودگاه‌هاي استان آذربايجان غربي در ادامه از اظهار نظر بيشتر در رابطه با سانحه سقوط اين هواپيما و علل آن خوداري کرده و از ممنوع المصاحبه شدن خود از سوي مسوولان مافوق در اين خصوص خبر داد. <div
fardaNews-132614	fardaNews	132614	1389/10/20-18:13	پيام تسليت هاشمي درپي ‌سقوط بوئينگ 727	فارس: رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام در پي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اروميه‌ پيام تسليتي صادر كرد.اكبر هاشمي رفسنجاني رئيس مجمع تشخيص مصلحت نظام در پي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اروميه كه منجر به كشته شدن 77 نفر از هموطنان كشورمان شد، پيام تسليت صادر كرد.متن اين پيام به شرح ذيل است:بسم الله الرحمن الرحيمخبر سقوط هواپيماي بوئينگ 727 متعلق به شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران و درگذشت و مجروح شدن جمعي از هموطنان باعث تأسف و تألم‌خاطر شد.ضمن ابراز همدردي با بازماندگان كشته‌شدگان و آرزوي سلامت براي آسيب‌ديدگان و مجروحان اين حادثه، اميدوارم مسئولان مربوطه با پيگيري علل سقوط، از تكرار چنين اتفاقاتي در كشور جلوگيري نمايند تا مردم عزيز با اعتماد كامل به ناوگان هوايي كشور، هواپيما را به‌عنوان يكي از امن‌ترين و سريع‌ترين وسايل سفر انتخاب نمايند. <div
fardaNews-132623	fardaNews	132623	1389/10/20-19:27	داود اوغلو سانحه سقوط هواپيما را تسليت گفت	ايسنا: احمد داوود اوغلو، وزير امور خارجه تركيه با ارسال پيامي سانحه سقوط هواپيما را تسليت گفت.وزير امور خارجه تركيه در تماس تلفني با علي اكبر صالحي سرپرست وزارت امور خارجه كشورمان با ابراز همدردي درخصوص حادثه سقوط هواپيماي مسافربري كشورمان، مراتب تسليت مقامات تركيه به دولت و ملت ايران به ويژه خانواده بازماندگان اين حادثه را اعلام كرد.صالحي نيز در اين مكالمه تلفني از وزير امور خارجه تركيه و ساير مقامات اين كشور براي ابراز همدردي با خانواده سانحه ديدگان سقوط هواپيماي مسافري تشكر كرد. <div
fardaNews-132789	fardaNews	132789	1389/10/21-18:3	جسد يک جانباخته سانحه هوايي پيدا شد	مهر: رئيس دانشگاه علوم پزشکي و خدمات درماني آذربايجان غربي گفت: تعداد جانباختگان سانحه هوايي اروميه با پيدا شدن جسد يک زن در زير هواپيما به 78 نفر رسيدنصرت الله ملا زاده عصر سه شنبه در حاشيه عيادت از مجروحان سانحه ديده سقوط هواپيماي مسافربري در اروميه با اعلام اين خبر گفت: با جابجايي هواپيما آخرين مفقودي اين سانحه هوايي که در زير هواپيما بود پيدا شد.وي ادامه داد: اين جانباخته سانحه هوايي يکشنبه شب اروميه يک زن به اسم نصيبه عليزاده است که دقايقي پيش توسط نيروهاي حاضر در صحنه سقوط پيدا شده است.هواپيماي بويينگ 727 ايران ساعت 19 و 40 دقيقه يکشنبه شب در حوالي منطقه قره حسنلوي دچار سانحه شد و سقوط کرد.هم اکنون نيروهاي انتظامي آذربايجان غربي به منظور بررسي‌هاي فني در منطقه سانحه هوايي مستقر بوده و اقدامات لازم انتظامي براي حفاظت از منطقه سانحه هوايي براي بررسي‌هاي فني گروه‌هاي تحقيق و تفحص انجام گرفته است.تعداد کشته‌شدگان اين سانحه هوايي 78 نفر و تعداد مجروحان اين سانحه  27 نفر اعلام شده است. <div
fardaNews-132862	fardaNews	132862	1389/10/22-9:36	خشم مردم اروميه از بنرهاي يک وزير	عصرايران: اقدامات نمايشي وزير راه و ترابري در اروميه ، خشم مردم عزادار اين شهر داغديده را برانگيخت. دهها هزار نفر از مردم سوگوار اروميه که روز سه شنبه براي تشييع پيکر هاي عزيزان خود و بدرقه آنها به خانه هاب ابدي شان در مرکز شهر گرد آمده بودند ، بنرهاي بزرگ متعددي را ديدند که با سرعت عمل عجيب وزرات راه ، در آن شرايط بحراني چاپ شده و به بهانه تسليت حميد بهبهاني و منقش به عکس رنگي آقاي وزير در مسير تشييع جنازه نصب شده بودند!تبليغ براي وزير ، آن هم درست در ميان شيون و زاري خانواده هاي قربانيان و در شرايطي که افکار عمومي وزير راه را مکلف به پاسخگويي و شايسته برکناري مي دانند ، واکنش هاي منفي مردم را به دنبال داشت به گونه اي که با بالا گرفتن اعتراضات ، ساعاتي پس از نصب اين بنرها در مسير تشييع جنازه ، مسوولان نسبت به جمع آوري آنها اقدام کردند.مردم اروميه مي گفتند در حالي که ما مشغول عزاداري بوديم و مجروحان نيز در بيمارستان ها با مرگ دست و پنجه نرم مي کردند ، مسوولان راه و ترابري شبانه در حال طراحي ، چاپ و نصب بنرهاي تبليغي حميد بهبهاني در خيابان ها بوده اند!وزير راه و ترابري ، بلافاصله بعد از سقوط هواپيما ، خود را به اروميه رساند و با خبرنگاران مصاحبه کرد. وي بدون اين که از بابت اين سانحه که در مجموعه مديريتي وي رخ داده است عذرخواهي کند ، گفت که ميزان سقوط هواپيما در ايران و تلفات ناشي از آن در ايران کمتر از ساير کشورهاست! <div
fardaNews-132863	fardaNews	132863	1389/10/22-9:45	تحليل يک خلبان از سقوط هواپيما در اروميه	عصرايران:کاپيتان بهروز مدرسي ، از خلبانان قديمي کشورمان در سايت خود موضوع سقوط هواپيماي مسافري در نزديکي اروميه را اين چنين توصيف کرده است:در ابتداي سخن ..&nbsp;فاجعه دردناک سقوط يک فروند هواپيماي&nbsp;بوئينگ     در حوالي اروميه را به مردم شريف و بزرگوار&nbsp;ايران و خانواده هاي داغدار تسليت مي گويم . همان گونه که بار ها اعلام کرده ام ..&nbsp;آگاهي از&nbsp;دلايل سقوط هر هواپيمايي نياز به بررسي و تحقيق کارشناسان خبره دارد . که بعد از بازخواني مکالمات&nbsp;نوار درون&nbsp;جعبه سياه و مشاهده مختصات ثبت شده هواپيما قبل از سقوط و بررسي&nbsp;دقيق بر روي لاشه همچنين تحقيق از شاهدان عيني رسمآ از سوي سازمان هاي ذيصلاح اعلام مي شود . و هرگونه اظهار نظري تا قبل از اعلان نظر رسمي فاقد اعتبار علمي است . اما اين پروسه در کشور ما اغلب تحقق نمي پذيرد ! و بلافاصله بعد از هر سانحه اي اظهار نظر هاي ضد و نقيضي از سوي مردم و حتي اگاهان آغاز مي شود .. ! و اغلب&nbsp;اين امر باعث بروز شايعات گوناگوني در سطح جامعه مي شود . که به نظر من .. تنها علت آن عدم اطلاع رساني دقيق از سوي سازمان هاي مربوطه است ! براي اثبات عرايض ام کافي است سري به رسانه هاي مکتوب و مجازي&nbsp;در بيست و چهار ساعت گذشته بزنيد !&nbsp;هيچ گونه وحدت نظري در آن ها مشاهده نمي شود ! از محل دقيق سانحه گرفته تا تعداد تلفات . و هر خبر با ديگري متفاوت است ..&nbsp;! از اين رو تصميم گرفتم بعد از کسب اطلاعات کامل از منابع موثق نظر شخصي خودم رو در باره اين حادثه اعلام کنم .&nbsp;لذا&nbsp;مطلبي که در&nbsp; ذيل مي خوانيد حاصل تجربه قديمي خودم در نيروي هوايي&nbsp;است .&nbsp;و رسمآ اعلام مي کنم .. به هيچ عنوان قصد زير سوال بردن زحمات مسئولان محترم سازمان هواپيمايي رو ندارم و هر ان چه به ذهن ام مي رسد را صادقانه مطرح مي کنم .&nbsp;لازم به ذکر است بعد از تکميل اطلاعات دريافتي ام ، پرسش هايي در ذهن ام متبلور گشت که با درج ان و مخاطب قرار دادن آقاي " بهبهاني " &nbsp;وزير محترم راه و ترابري&nbsp;آن ها رو&nbsp;مطرح مي کنم . شايد کليدي براي جلوگيري از سوانح بعدي باشد . کلام آخر اين که .. اميدوارم اين آخرين سانحه در کشور عزيزمون باشد ... &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;بهانه اي براي مقدمه .. &nbsp;ديشب وقتي از اخبار   :   خبر سانحه رو شنيدم سريعآ دست به کار شدم . ابتدا به هر دوست و آشنايي که در سازمان هواپيمايي و فرودگاه مي شناختم زنگ زدم . حال روز همه اون ها بدتر از من&nbsp;بود ! و همگي&nbsp;سخت شوکه شده بودند .. از اين روي از خير اطلاع رساني&nbsp;گذشته و تصميم گرفتم بعد از تکميل&nbsp;تحقيقاتم در باره&nbsp;پرواز ياد شده&nbsp;تحليل فني ام رو ارايه دهم&nbsp;. چون&nbsp;اغلب سايت ها و رسانه ها خبر هاي اوليه رو منتشر کرده&nbsp;اند . يک تقاضا ... &nbsp;&nbsp;همين الان مطلع شدم شکر خدا يکي از مهمانداران پرواز بنام خانم " زهرا&nbsp;آهويي "&nbsp;به همراه يکي از برادران امنيت پرواز&nbsp;زنده&nbsp;هستند .&nbsp;خانم آهويي&nbsp;در حالت کماء به سر مي برد که دقايقي پيش به زير تيغ عمل &nbsp;جراحي&nbsp;رفت .. براي اين دو عزيز دعا کنيد . نکته ... آيا مي دانيد   سال قبل ، يعني دقيقآ نوزدهم ديماه سال&nbsp;     هواپيماي جت فالکون فرمانده شهيد سپاه&nbsp;پاسداران سردار کاظمي به اتفاق همراهان بزرگوارش&nbsp;در اروميه و در شرايط جوي مشابه اي سانحه داد !؟‌ حتي شنيدم محل سقوط هم در يک منطقه بوده است ... ! &nbsp;اصل خبر چي بود ..!؟ روز يکشنبه    دي ماه يک فروند هواپيماي بوئينگ     ايران اير ، با شماره پرواز     به خلباني کاپيتان " فريدون دادرس " بعد از يک ساعت تاخير فرودگاه بين المللي مهرآباد رو به مقصد اروميه ترک مي کند . اين هواپيما داري    نفر مسافر ( که دو نفر ان ها خردسال بودند ) و    نفر کروي پروازي بود . بعد از رسيدن به منطقه اپروچ باند اروميه به دليل بارش شديد برف و مشخص نبودن باند فرود ، کاپيتان تصميم به بازگشت مي گيرد .. اما دقايقي بعد در پانزده کيلومتري شهر و در منطقه اي موسوم به " ترمنه " به دلايل نامعلومي به زمين مي خورد . شماره ريجستر هواپيما " EP - IRP " بود . و    سال از عمر پر فراز و نشيب اش&nbsp;مي گذشت . &nbsp;اسامي کروي پروازي 1_ فريدون دادرس: خلبان2_ محمدرضا قره تپه: كمك خلبان3_ مرتضي رستگار: مهندس پرواز4_ نسيم شهروي: مهماندار5_ نيما مزرعتي تاجآبادي: مهماندار6_ منيره حاجمحمودي: مهماندار7_ سيدمحمد لاجوردي: مهماندار8_ زهرا آهويي: مهماندار9_ مهدي غفوري: سرمهماندار10_ محسن عسگرزاده:امنيت پرواز11_ جمشيدي: امنيت پرواز12_ محمدحسيني رحيمي: مكانيك پروازکالبد شکافي سانحه همان گونه که در بالا اشاره&nbsp;شد ،&nbsp;من هيچ گونه شناخت و آگاهي از سيستم سازمان هواپيمايي &nbsp;خصوصآ‌ دستور العمل هاي پروازي خطوط هوايي&nbsp;" ايران اير "&nbsp;ندارم . و اطلاعاتم منوط به نقل قول هاي دوستان و آشنايان است . و ممکنه صحيح نباشد . به هر حال با کنار هم قرار دادن اطلاعات و&nbsp;داده هاي دريافتي و تجارب پروازي تحليل خودم رو بيان کرده و نکات مهم رو به عرض مي رسونم ..&nbsp;يادتون باشه که تمام سوانح هوايي حاصل سه عامل مهم شامل&nbsp;( خطاي انساني ، شرايط جوي و عوامل فيزيکي که همان نقص فني است ) مي باشد . که گاهي يک يا دو عامل و بعضآ هر سه مورد&nbsp;سبب ساز سوانح دردناک هوايي مي شوند . و من سعي دارم با توجه به فاکتور هاي اشاره شده به اين حادثه توجه کنم .&nbsp;تآخير اعلام شده ..&nbsp;&nbsp;در ابتداي امر بدنبال علل تاخير يک ساعته پرواز    &nbsp;بودم . نخستين&nbsp;حدس و گمان ام&nbsp;بر اين پايه بود که کاپيتان&nbsp;" فريدون دادرس " استند باي پيش بيني وضعيت هواي مقصد بوده است .&nbsp;که بعد از اعلام اداره هواشناسي با يک ساعت تاخير تيک آف مي کند ..&nbsp; اما اين نظريه ام متآسفانه&nbsp;مردود اعلام شد&nbsp;..! طبق اطلاعات دريافتي .. اين تآخير به دليل " تعويض هواپيما " بوده است ..&nbsp;!&nbsp;زيرا طبق جدول تنظيم شده پروازي&nbsp;قرار بود يک فروند هواپيماي " فوکر     " به روال هميشگي انتقال مسافران رو عهده دار شود . اما متآسفانه به دلايل نقص فني ، در اخرين لحظات هواپيماي بوئينگ     -     جايگزين فوکر مي شود ! خب .. با اين حساب ( اگر اين فرضيه صحيح باشد )&nbsp;اولين حلقه اشتباه شکل گرفته است ... ! چون&nbsp; :الف - اولآ در شرايط مشابه جوي هواپيماهاي فوکر به دليل دارا بودن سيستم هاي مدرن ناوبري ( که در ادامه همين مطلب مفصلآ به آن اشاره خواهم کرد ) بهتر از هواپيماهاي قديمي بوئينگ     با عمر    ساله از پس مشکل يا مشکلات بر مي امدند ! ب -&nbsp;خلبانان فوکر     در مقايسه با خلبانان ساير مدل هاي هواپيما از جمله&nbsp;کروي پروازي بوئينگ     &nbsp;بدليل پرواز هاي مستمر به اروميه ، شناخت بيشتري به منطقه&nbsp;دارند . و اصطلاحآ مثل کف دستشون اون جا ها رو &nbsp;مي شناسند .. ! و به تعبير پروازي اشراف کاملي بر " مينيموم ها " و سخت افزار هاي ناوبري دارند .. ! ( البته اين احتمال بسيار ضعيف است . و همه کاپيتان ها با دارا بودن نقشه هاي پروازي در هر فرودگاه ناشناخته اي به راحتي فرود مي آيند ) منظور بنده در شرايط سخت اضطراري است که هر احتمالي رو نبايد از نظر دور داشت .. اولين پرسش .. اگه تنها نيم در صد اين احتمال رو بپذيريم که هر هواپيمايي غير از بوئينگ     جايگزين اين پرواز مي شد &nbsp; &nbsp;ممکن بود براحتي باند فرودگاه اروميه&nbsp;رو پيدا&nbsp;مي کرد . حال اين پرسش پيش مي آيد&nbsp;.. مسئول اين گونه تصميمات کارشناسي و حساس با کيست .. !؟ به عنوان مثال هواپيماهاي "‌ ا تي آر&nbsp;-    " يا همان&nbsp;" فوکر -     " و حتي ايرباس ها کارايي بهتري در پيدا کردن باند در&nbsp;شرايط جوي نامساعد داشتند. &nbsp;پيش بيني هوا .. &nbsp;يادش بخير .. بيست سال و اندي&nbsp;پيش که ما با قارقارک هامون پرواز مي رفتيم و هيچ خبري از سيستم هاي مدرن&nbsp;ماهواره اي " هواشناسي " نبود ، قبل از پرواز مسئولان&nbsp;عمليات و&nbsp;ديسپچر ها نه تنها هواي حاضر ( اکچوال ) مبدآ ، مسير پروازي و مقصد رو در اختيار مون قرار مي دادند ، بلکه خيلي راحت پيش بيني هواي&nbsp;مسير و&nbsp;مقصد&nbsp;براي يک تا سه ساعت آينده رو در اختيارمون مي گذاشتند !‌ حتي يادمه&nbsp;طفلکي ها &nbsp;با&nbsp;اون تلفن هاي هندلي آخرين تغيرات رو جويا مي شدند ! و خلبان قبل از پرواز از همه&nbsp;هشدار هاي&nbsp; مربوط به هوا &nbsp;( سيگمنت ) ها&nbsp;آگاه مي شد .. چطور ممکنه در عصر هواشناسي مدرن قرن بيست و يکم که از يک هفته قبل جريانات هوا رو به خوبي پيش بيني مي کنند ، کاپيتان پرواز زنده ياد " فريدون دادرس " که دست بر قضا معلم خلبان بوئينگ     هم بوده است . از وضعيت&nbsp;فرودگاهي که قرار بود فرود بيايد بي اطلاع بوده است .. !؟ &nbsp;البته اين نکته رو اضافه کنم .. بر و بچه هاي ايران اير در پاسخ به اين پرسش بنده&nbsp;فرمودند .. بار ها اتفاق افتاده بود که پيش بيني هاي ارايه شده هوا کاملآ غلط از آب در مي امد .. و دوستان مثال هاي فراواني در اين مورد&nbsp; به&nbsp;خاطر مي آوردند .. ! اما صادقانه عرض کنم .. از يک استاد خلبان با تجربه&nbsp;کم اهميت دادن به&nbsp;اين اصل بسيار مهم&nbsp;واقعآ بعيد به نظر مي رسد . اين احتمال وجود دارد که .. وضعيت&nbsp;هواي گزارش شده به خلبان ،&nbsp;شرايط &nbsp;هوا و ديد رو نرمال ( استاندارد ) گزارش کرده باشند ! يا اين که بر اساس همان اصل بي اعتمادي خدا بيامرز ترجيح داده بود براي فرار از اتلاف وقت خود و مسافران و لحظات کشدار انتظار ، خود از نزديک شرايط رو بررسي کند .. يادمون باشه " گزارش خلبان از وضعيت هوا ، دقيق ترين استناد است " به هر حال اين نظريه به خاطر ثبت شدن اطلاعات هواشناسي قابل اثبات است ..پرواز تا منطقه اپروچ ... زنده ياد " فريدون دادرس " به اتفاق خلبان دوم هواپيما روانشاد "&nbsp; محمد رضا قره تپه " بدون هيچ مشکي از فرودگاه مهرآباد تيک آف کرده و ساعت   :   دقيقه آمادگي خود رو براي فرود&nbsp;به مسئول برج مراقبت فرودگاه اروميه اعلام مي نمايد . به عبارت صحيح تر هواپيما ارتفاع خود رو کاهش مي دهد ، فلاپ ها به مقدار نظر کاپيتان باز شده و پائين مي آيند .. چرخ ها بدون هيچ مشکلي باز مي شوند . از قبل از کاهش ارتفاع مهمانداران هشدار هاي لازم رو به مسافران داده اند .. کمر بند همه بسته شده است . و علايم اخطار بستن کمربند و نکشيدن سيگار روشن شده است .. برف شديدي در حال بارش است و رفلکت شديدي از تابش پرژکتور هاي هواپيما به دانه هاي برف ايجاد شده است . کنترل هواپيما به عهده خود کاپيتان است . مرحوم " مرتضي شايسته " مهندس پرواز هواپيما از قبل مقدار بنزين داخل باک ها رو طراز کرده است .. چک ليست قبل از فرود توسط کمک خلبان خوانده شده است .. و همه دستگاه ها حاکي از نرمال هستند .. به دليل کاهش ارتفاع لرزش هاي متناوبي به هواپيما وارد مي شود .. بعضي از مسافران حالت تهوع مي يابند ( به نقل از مسافران مجروح ) بعضي ها ناخواسته وحشت زده اند .. و با هر تکان هواپيما ، محکم به دسته هاي صندلي چنگ مي اندازند .. و تعدادي هم زير لب دعا مي خوانند .. هواپيما خيلي راحت به کمک سيستم هاي ناوبري اش بدون درد سر به منطقه اپروچ رسيده است ...&nbsp; ارتفاع هر لحظه کم و کم تر مي شود .. طبق قاعده طبيعي بايد باند مقابل روي آن ها باشد . اما متآسفانه چنين نيست ..&nbsp;(&nbsp;و از&nbsp;اين لحظه شمارش معکوس براي سانحه رقم مي خورد ) ..&nbsp;قانون مي گويد .. در صورت صفر بودن عمق ديد ، خلبان بايد از فرود انصراف داده و بدون انجام هر گونه ريسکي مراجعت نمايد . آيا اين اتفاق رخ داده بود .. !؟ معمولآ&nbsp;اغلب اوقات خلبانان با تجربه با اعتماد به سيستم هاي ناوبري فرودگاه و هواپيما ، با هماهنگي برج مراقبت پرواز ( گو اراند ) کرده و با يک چرخش     درجه اي به صورت کور ( آي . اف . آر ) فرود مي آيند . به گفته منابع موثق ظاهرآ خلبان چنين تصميمي داشته است .. و با هدف چرخش ، از فرود انصراف&nbsp;داده ( ميس اپروچ )&nbsp;و با دادن موتور و جمع کردن فلاپ ها از فراز باندمي گذرد .. اما متآسفانه اين چرخش ( هولدينگ ) انجام نمي شود و در هشت کيلومتري شهر ( بعضي ها پانزده کيلومتر اعلام کرده اند .. ! ) به زمين برخورد مي کند .. ! &nbsp;دو فرضيه متناقض .. ! راستش رو بخواهيد نظرات گوناگوني براي&nbsp;بعد از اون لحظه &nbsp;( انصراف از فرود ) روايت شده است . برخي معتقدند که کاپيتان قصد بازگشت به تهران را داشته است .. عده اي هم مي گويند به قصد تقرب دوباره اقدام به چرخش کرده است&nbsp;.. تعدادي هم افزوده اند : زنده ياد دادرس اعلام فرود اضطراري کرده&nbsp;بود &nbsp;.. ! &nbsp;البته هر يک از اين فرضيه ها هم که باشد ،&nbsp;در کل هيچ&nbsp;فرقي&nbsp;براي عامل بوجود آمدن&nbsp;سانحه نمي کند ! اشتباه از لحظه انصراف از فرود ( ميس اپروچ ) شکل گرفته است .. چرا هواپيما زمين خورد .. !؟‌آن چه مسلم و واضح است ، ارتفاع هواپيما پائين تر از حد معمول بوده است .. !‌ که اين امر به دلايل متعددي&nbsp;مي تواند باشد .. علاوه بر قراين موجود ( که هيچ نقص فني و يا کوچک ترين&nbsp;اشکالي در کنترل هواپيما وجود نداشته است و خلبان ارتباط اش تا قبل از برخورد با زمين با برج مراقبت برقرار بوده است ) همچنين&nbsp;به گفته يکي از کارکنان فرودگاه اروميه که در روستاي محل سانحه ساکن است&nbsp;..&nbsp;با شنيدن صداي هواپيما&nbsp;در فاصله بسيار نزديک به زمين &nbsp;بيرون&nbsp;آمده و مي بيند هواپيمايي در ارتفاع خيلي پائين&nbsp;( او پانزده تا بيست متر اعلام کرده است ) در حال عبور است .. !&nbsp;وي&nbsp;به قصد تماس با مسئول&nbsp;برج&nbsp;مراقبت و هشدار به خلبان سراسيمه به سمت تلفن منزل&nbsp;مي دود .. اما متآسفانه بعد از بيست تا سي ثانيه هواپيما از مقابل ديدگانش دور شده و بلافاصله صداي انفجار شديدي رو مي شنود .. آن چه مسلم است ..&nbsp;فاکتور ( شرايط جوي )&nbsp;دليل بعدي&nbsp;براي&nbsp;رقم خوردن زنجيره اشتباهات قبل از &nbsp;سانحه است . که معمولآ با عامل ديگر ( هيومن فکتوري ) يا همون&nbsp;عامل "&nbsp;خطاي انساني "&nbsp;همراه است . طبق اطلاعات دريافت شده .. روز نوزدهم ديماه به دليل شرايط نا مساعد&nbsp;جوي همه پرواز ها به مقصد اروميه کنسل اعلام شده بود .. ! و سازمان هواشناسي هوا را براي فرود هر نوع هواپيمايي نا مساعد اعلام کرده بود .. پرسش دوم اين است : در شرايطي که همه پرواز ها به اين مرکز باطل اعلام شده&nbsp;بود &nbsp;و هواشناسي هم هوا را نامساعد اعلام کرده&nbsp;بود .. به دستور چه&nbsp;کسي اين هواپيما اون هم&nbsp;بعد&nbsp;از غروب آفتاب ( سان ست ) به سمت اروميه پرواز کرده است .. !؟ البته در اي ميلي که دريافت کردم ، دوستان از اروميه نام و مقام اون شخص رو اعلام کرده اند . اما به خاطر عدم تآئيد رسمي ، اين مهم رو به گروه تحقيق و بررسي سانحه واگذار مي کنم .. که اثبات آن زياد مشکل نيست .. و خوشبختانه همه اسناد در رابطه با وضعيت هوا ، تغير هواپيما ، صدور دستور پرواز و .. به ثبت رسيده اند .. &nbsp;خطاي انساني ... &nbsp;اگر چه نام بردن از خطاي انساني آن هم به فاصله يک روز بعد از سانحه غير منطقي و غير علمي به نظر مي رسد .. اما همان گونه که اشاره کردم براي بررسي بهتر&nbsp;و کالبد شکافي سانحه براي رسيدن به حقايق&nbsp;بايد همه احتمالات رو در نظر گرفت .. اما در اغلب سوانح اين مهم به اثبات رسيده است که هر عامل جوي هميشه&nbsp;با خطاي انساني همراه است . و غير از اين نمي تواند باشد .. ! چه از ايمني روي زمين و قبل از پرواز ( تعويض هواپيما + چک کردن هواي مقصد ) و چه بعد از پرواز که دقيقآ بعد از مشاهده نشدن باند فرود آغاز شد . راستش رو بخواهيد حسي به من مي گويد .. گروه پروازي در حفظ ارتفاع دچار اشتباه شده بودند . که دلايل گوناگوني مي تواند داشته باشد ..   - همان گونه که در بالا عرض کردم ، سيستم ناوبري&nbsp;هواپيماهاي     نسبت به ساير هواپيماهاي ناوگان هواپيمايي ما ضعيف تر هستند. دليل اين عرايض ام نداشتن ابزاري چون " جي . ان . اس " و يا " جي .پي . اس " است . که بقيه هواپيماهاي ايران اير دارا مي باشند .&nbsp;و فاقد نقشه بودن در شرايط مشابه اي که باند در ( شورت فاينال ) ديده نشود آن ابزار به راحتي به خلبان کمک مي کند که باند رو به راحتي پيدا کرده و فرود آيد .. البته اضافه کنم در شرايط عادي هواپيماهاي     هيچ مشکلي براي انجام ماموريت و حمل مسافر ندارند .. و هواپيماي بسيار امني است . اما در شرايط اضطراري و نامساعد بودن هوا و يا خرابي هر يک از سيستم هاي ناوبري زمين مثل ( آي . ال . اس ) خلبان رو به اشتباه مي اندازد نمونه هايي از دستگاه ( جي . ان . اس &nbsp; &nbsp; -&nbsp; خرابي و يا ايراد داشتن سيستم ( آي . ال . اس ) فرودگاه احتمال ديگري است که باعث اشتباه خلبان و تنظيم ارتفاع استاندارد است . دليل ديگري که در اين شرايط متصور مي شود ، عدم هماهنگي سيستم هاي ديجيتال ناوبري با سيستم هاي آنالوگ     است . که باز هم تاکيد مي کنم تا امروز هيچ نشانه اي از اختلال مشاهده نشده است .. و به خوبي طفلکي ها کار مي کنند .. اما احتمالات رو بايد هميشه در نظر گرفت .. و در باره اش تحقيق کرد ..  - صرف نظر از دلايل پائين بودن ارتفاع هواپيما در موقع ( ميس اپروچ ) که چه بخواهيم با نخواهيم&nbsp;به هر حال خطاي انساني تلقي مي شود ، به گفته عزيزاني که با     پرواز مي کنند اين هواپيما نسبت به ساير پرندگان کمي کند .. يا بهتر بگم تنبل هستند ! و قبراقي ساير هواپيماها رو در موقع وضعيت انصراف از فرود را ندارند .. ! به عبارتي به هر دليلي که فرض کنيم .. هواپيما پائين تر از ارتفاع مقرر ( مينيموم ) بوده است .. بعد از اين که تا نزديکي باند هم اپروچ کرده ولي باند فرود ديده نمي شود ،&nbsp;کاپيتان دستور انصراف رو صادر مي کنه .. و به دليل همان تنبلي که عرض کردم ، تا بخواهند فلاپ ها رو جمع&nbsp;کرده و پاور بدهد ( چون نزديک زمين بوده است ) و احتمال قريب به يقين خلبان نمي دونسته در حداقل ارتفاع قرار گرفته است .. و از طرفي هم&nbsp;دور موتور ها هم گرفته شده بودند .. کشش شديد قوه جاذبه زمين به &nbsp;حالت&nbsp;واماندگي " استال " در امده و بلافاصله زمين خورده است .. پرسش از آقاي بهبهاني .. جناب آقاي بهبهاني پرسش هايي بعد از اين سانحه دردناک پيش امده است که اميدوارم سازمان متبوع شما در اين زمينه اطلاع رساني نمايند . الف - آيا سيستم هاي هواشناسي کشور با وجود بهره گيري از تکنولوژي هاي مدرن&nbsp;ماهواره اي قادر به اعلام وضعيت دقيق هواي هاي کشور&nbsp;است يا خير&nbsp;.. !؟‌&nbsp;(&nbsp;رجاي واثق دارم که پاسخ مثبت است )&nbsp;و آيا دقيقآ اين سازمان توانايي پيش بيني هواي کشور حداقل براي يکي دو ساعت را دارد يا خير ..!؟ اگر پاسخ مثبت است . که قطعآ چنين است . چرا خلبان&nbsp;پرواز شماره     به مقصد اروميه از خرابي وضعيت هواي مقصد بي اطلاع بوده است .. !؟ اگر اطلاع داشته است ، چه نظارت و اهرم هايي براي اين گونه ريسک هاي خطرناک در دست داريد .. !؟ ب-&nbsp; چه کسي مجوز انجام پرواز رو صادر کرده بود .. !؟‌ و اگر گفته هاي همکاران شما صحيح باشد ، طبق چه تعريف کارشناسانه اي هواپيماي     را جايگزين فوکر -    شده است .. !؟ ج - &nbsp;در صورت خرابي هواي يکي از فرودگاه هاي کشور و باطل اعلام کردن کليه پرواز ها ، چه نظارت و کنترلي براي رعايت ايمني پرواز و عدم پرواز به فرودگاه مربوطه داريد .. !؟ د - شما در مصاحبه هاي خود اصرار مسافران پرواز شماره     را عامل اصلي انجام پرواز در شرايط غير استاندارد اعلام فرموده ايد .. ! آيا واقعآ شما در مقابل هر اصرار و خواهش و تمنا قوانين رو زير پا مي گذاريد .. !؟ اگه پاسخ مثبت است .. لطفآ بفرماييد اگه فردا عده اي جلوي وزارت خانه متبوع شما جمع شده و دوستانه خواهش کنند .. مثلآ قيمت بليط ها نيمه بهاء اعلام شود .. يا اصلآ از شما بخواهند استعفاء دهيد ، آيا واقعآ مي پذيريد ... !؟ ه- جناب وزير محترم .. شما از وزراي تحصيل کرده دولت هستيد .. چرا راه کاري ارايه نمي دهيد تا با تکيه بر افکار عمومي جهان يا از روش هاي قانوني ثابت کنيد که شرکت هاي هواپيمايي ايران دولتي نيستند و تحريم ها غير انساني است .. و خواهان آزاد شدن فروش هواپيماهاي نو به ايران شويد ؟ کافي است يک حرکت همگاني رو برنامه ريزي کنيد تا در روز خاصي ميليون ها نفر در جلوي دفاتر سازمان ملل جمع شده و اعتراض به حق خود رو به گوش جهانيان برسانند ؟ بر فرض هم اثر نکرد ، لااقل وجدانمان در مقابل خانواده هاي داغدار و مردم شريف آسوده است .. و - آقاي بهبهاني چرا تمهيداني رو به کار نمي بريد که يک سيستم اطلاع رساني دقيق در بخش هواپيمايي کشور راه اندازي شود و فراتر از اختيارات بعضي از&nbsp;روابط عمومي هاي منفعل&nbsp;اخبار واقعي و صحيح رو در اختيار مردم قرار دهيد ؟ با اين کار نه تنها از بروز شايعات جلوگيري کرده ايد ، بلکه موجب &nbsp;جلب اعتماد مردم به سازمان هواپيمايي مي شويد . وقتي واقعيت ها در چارچوب خطوط قرمز نظام اطلاع رساني شود ، ديگر مردم به رسانه هاي مغرض توجه اي نمي کنند .. ز - &nbsp;جناب وزير محترم .. در پايان استدعا مي کنم تکليف دانش اموختگان دختر خلباني رو روشن کرده و اجازه دهيد اين عزيزان با استعداد هم از تسهيلات شغلي طبق قانون بهره مند شوند . و با راه اندازي اکادمي هاي ارزان پرواز و اعتبارات بانک ها خيل ميليوني جوانان مشتاق به پرواز رو تسهيل فرماييد . کلام آخر اين که تکليف بيمه سوانح هوايي رو شفاف سازي فرموده و دستور دهيد&nbsp; همه بازماندگان خانواده هايي&nbsp;که در سوانح قديم عزيزي رو از دست داده اند به حق و حقوق خود برسند .. &nbsp;سانحه به روايت تصوير ..  <div
fardaNews-132885	fardaNews	132885	1389/10/22-11:23	زمان اعلام دلايل سانحه بوئينگ 727	مهر: معاون مديريت بحران وزارت راه و ترابري خبر داد: بازخواني جعبه سياه هواپيماي سقوط کرده در اطراف اروميه از امروز چهارشنبه در تهران آغاز شد.احمدي مجيدي اگفت: در پي انتقال نوار CVR  (نوار مکالمات خلبان) و FDR  (پارامترهاي موتور هواپيما) هواپيماي بوئينگ 727 سقوط کرده در اطراف اروميه - جعبه سياه اين هواپيما - به تهران، از امروز چهارشنبه بازخواني اين نوارها آغاز شد.وي افزود: بازخواني جعبه سياه اين هواپيما ظرف مدت دو هفته انجام خواهد شد. در همين حال، کارگروه‌هاي ديگر بررسي سانحه در بخشهاي ديگر هم به موازات انجام اين کار بررسي‌هاي خود را آغاز کرده‌اند.معاون مديريت بحران وزارت راه و ترابري در پاسخ به اين پرسش که دليل واقعي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 چه زماني اعلام مي‌شود، اظهارداشت: اعلام اين دلايل بيش از 6 ماه طول مي‌کشد، ضمن اينکه تاکنون سابقه نداشته است که در اينران اعلام دلايل سقوط کمتر از اين مدت طول کشيده باشد.يکشنبه شب گذشته يک فروند هواپيماي بوئينگ 727 متعلق به شرکت هواپيمايي ايران اير در نزديکي شهر اروميه دچار سانحه شد و در پي آن، 78 نفر از مسافران و کروي پروازي اين هواپيما کشته شدند.آيا کارشناسان شرکت هواپيماسازي بوئينگ درخواستي براي بررسي اين سانحه و حضور در ايران داشته‌اند؟ پرسش ديگر مهر از مجيدي بود که وي پاسخ داد: تاکنون اين شرکت درخواستي در اين باره نداشته است.به گزارش مهر، کارشناسان شرکت هواپيماسازي توپولف براي بررسي هواپيماي توپولف سقوط کرده در اطراف قزوين که در گذشته اتفاق افتاده بود، به ايران آمدند. <div
fardaNews-132923	fardaNews	132923	1389/10/22-14:37	ناگفته‌هاي سقوط از زبان بازماندگان	مهر: چهار روز از سانحه هوايي بويينگ 727 تهران - اروميه گذشته اما با وجود انتشار اخبار و اظهار نظر هاي فراوان از سوي مسئولان هنوز ناگفته هاي زيادي باقي است که بازماندگان اين سانحه آن لحظات را بهتر روايت مي کنند.حوالي ساعت 17 عصر روز 21 دي ماه سالجاري با اطلاع روابط عمومي دانشگاه علوم پزشکي استان براي عيادت از حال مجروحان بازمانده از سانحه هوايي اروميه راهي بيمارستانهاي عارفيان، امام رضا(ع)، آذربايجان، ارتش و امام خميني (ره) اروميه همراه با رئيس دانشگاه علوم پزشکي استان شدم.در طول سه روز اين حادثه هر چند بارها براي مصاحبه با مجروحان راهي بيمارستانهاي مذکور شده بودم اما هر بار به بهانه و دليلي موفق به صحبت با مجروحان نشدم ولي اين بار فرصت مناسبي بود تا ضمن آشنايي از وضعيت خدمات رساني به حادثه ديدگان ناگفته هايي از اين سانحه هوايي را از زبان بازماندگان بشنوم.آنچه در ذيل مي خوانيد خلاصه اي از صحبت هاي تني چند از مجروحان سانحه هوايي بويينگ 727 تهران- اروميه است:تخليه بنزين هواپيما توسط خلبان ما را نجات دادبهنام اسماعيلي از مصدوماني که در اين سانحه جان سالم به در برده است در گفتگو با خبرنگار مهر در تشريح جزئيات اين سانحه مي گويد: من در ريدف 19 بغل پنجره نشسته بودم، قرار بود ساعت چهار عصر پرواز صورت بگيرد ولي با وجود اينکه دو بار مسافران به دليل بدي وضعيت آب وهواي اروميه پاي هواپيما رفتند و برگشتند پس از دو ساعت تاخير سوار شديم.وي که در بيمارستان ارتش اروميه بستري است ادامه مي دهد: با وجود تاخير دو ساعته پرواز اوليه از فرودگاه تهران به خوبي انجام شد، پنج تا شش دقيقه مانده به فرودگاه اروميه مهماندار اعلام کرد، کمربندها را ببنديد تا دقايقي ديگر در فرودگاه اروميه به زمين خواهيم نشست.اسماعيلي مي افزايد: ولي چند لحظه بعد از صحبت هاي مهماندار هواپيما لرزش شديدي کرد، احساس کردم هواپيما بر زمين نشست و خاموش شد، اما دوباره چند ثانيه بعد هواپيما با سرعت هرچه تمام اوج گرفت به گونه اي که تقريبا همه مضطرب و دچار حالت تهوع شديم.وي با تقدير از تلاشهاي نهايي خلبان هواپيما مي گويد: خدا رحمت کند خلبان شجاع و کار کشته اي بود چون در لحظه اوج هواپيما تمام بنزين هواپيما را در هوا تخليه کرد، شايد چون مي دانست سقوط خواهيم کرد با اين اقدام مي خواست بعد از سقوط دچار آتش سوزي نشويم.اسماعيلي مي افزايد: چند ثانيه بعد از اوج گيري هواپيما دچار سقوط شديم و حس کردم شيئي با سرم برخورد کرد و ديگر چيزي نفهميدم .اين بازمانده سانحه هوايي اروميه ادامه مي دهد: چند دقيقه بعد از سانحه دچار خون ريزي شديد شدم کمي به خودم که آمدم ديدم روي برف ها افتاده ام، متوجه امداد رساني اوليه اهالي ساکن منطقه شدم، با چراغ موبايلم محل حضورم را به نيروهاي امدادي نشان دادم و با آمبولانس ارتش راهي بيمارستان شدم.تلاش روستاييان براي امدادرساني اوليه قابل قدرداني استمجروح سانحه هواپيماي بويينگ 727 مسير تهران - اروميه از تلاش روستاييان که به موقع براي نجات مصدومان اين حادثه شتافتند، قدرداني کرد. مجيد باقري فرد نجات يافته سانحه هوايي اروميه که در بيمارستان عارفيان بستري است در گفتگو با خبرنگار مهر مي گويد: روستايياني که در آن شرايط بد جوي و هواي برفي و کولاک براي نجات مسافران سانحه ديده آمده بودند در امدادرساني اوليه سنگ تمام گذشتند.وي يادآور شد: روستاييان در دقايق اوليه وقوع سانحه با تمام سختي هايش و تلاش مضاعف، مجروحان حادثه ديده را از داخل هواپيما خارج کرده و آنها را در يک مسافت طولاني بر دوش خود گرفته و زمينه انتقالشان را به بيمارستان هافراهم کردند.اين مسافر جان به در برده از سانحه هواپيماي بويينگ 727 مي افزايد:  اگر تلاش روستاييان همجوار حادثه در اولين دقايق سقوط نبود شايد بسياري از مجروحان نيز به جان باختگان اين حادثه افزوده مي شدند.باقري فرد در ادامه همچنين از تلاش هاي تيم هاي پزشکي بيمارستان هاي اروميه نيز قدرداني کرده و ادامه مي دهد: پزشکان و کادر پرستاري در اين چند روز، شبانه روز براي نجات مجروحان حادثه ديده تلاش کرده و مي کنند.وي در خصوص جزئيات حوادث قبل از سانحه هوايي مي گويد: همه اتفاقات به غير از تاخير دو ساعته تا چند دقيقه مانده به فرودگاه اروميه عادي بود ولي تنها چند دقيقه مانده به فرود در اروميه احساس کردم در قسمت چپ هواپيما آسيبي رخ داده و حدس زدم موتور هواپيما خراب شده است.وي با اشاره به تدبير مناسب خلبان اين هواپيما گفت: يک لحظه بدون هيچ گونه اطلاع رساني از سوي مهماندار مبني بر بروز مشکل پس از اعلام مهماندار هواپيما براي بستن کمربند هواپيما اوج شديدي گرفت پس از اوج گيري خلبان خواست هواپيما را بنشاند که به نظرم انتخاب بهتر نيز همين بود که متاسفانه دچار سانحه شديم.باقري فرد به حال و هواي مسافران در چند لحظه اضطراب انگيز قبل از سقوط هواپيما اشاره مي کند و مي افزايد: همه اتفاقات در عرض چند دقيقه رخ داد هيچ کس چيزي متوجه نشد ولي به دليل لرزش هاي هواپيما همه در حال دعا بودند.اين مجروح که از مسئولان کارخانه سيمان اروميه است، مي گويد: مجروحان حادثه زنده بودن خود را مديون خداوند و همه عواملي اعم از روستاييان، امدادگران، تيم پزشکي و مسوولان استان هستند که به موقع به ياري حادثه ديدگان شتافتند و زمينه نجات تعدادي را فراهم کردند.وي گفت: ما چيزي درمقابل اين زحمت ها نداريم جبران کنيم فقط مي توانيم از آنها قدرداني نماييم، حتما اجرشان با خداوند خواهد بود.مسئولان بايد اين پرواز را مانند پرواز هاي صبح اروميه کنسل مي کردندمريم سقا تربتي از مجروحان سانحه هوايي اروميه که مشهدي ساکن زاهدان است درگفتگو با خبرنگار مهر با چشمان اشک بار مي گويد: قرار بود ساعت چهار بعد از ظهر پرواز کنيم اما مسئولان فرودگاه تهران مدام پرواز را به دليل بدي هواي اروميه به تاخير مي انداختند.وي ادامه مي دهد: دو بار با اتوبوس فرودگاه پاي هواپيما رفتيم و برگشتيم اما بالاخره با بيش از دو ساعت تاخير پرواز کرديم همه چيز تا لحظه سقوط عادي بود اما چند دقيقه مانده به فرود در اروميه پس ازاعلام بستن کمربند توسط مهماندارهواپيما لرزش هاي شديدي به دليل رگبار هوا خورد من روزنامه مي خواندم که درعرض چند ثانيه چراغ ها خاموش شد وديگر چيزي نفهميدم.سقا تربتي مي افزايد: وقتي چند دقيقه بعد از سقوط به هوش آمدم ديدم سرم ميان دو صندلي و پاهايم در عقب صندلي گير کرده است، وضعيت واقعا غيرقابل توصيف است.وي مي گويد: وقتي مسئولان پرواز هاي صبح اروميه را به دليل بدي آب و هوا کنسل کرده بودند چرا اين پرواز را هم کنسل نکردند.تربتي سقا با چشمان اشک بار نجات يافتن از اين سانحه هوايي را تنها معجره و عنايت خداوند دانسته و ادامه مي دهد: تنها مي توانم به درگاه خداوند شاکر باشم.وي با تقدير از تلاشهاي پرسنل بيمارستان عارفيان تنها خواستار حضور خواهرش که از زاهدان براي ملاقات اش آمده مي شود.با مسئولان دانشگاه علوم پزشکي آذربايجان غربي راهي سر بالين مجروح ديگري مي شوم غلام پناهي اصانلو ديگر مجروحي است که از سانحه هوايي بويينگ 727 جان سالم به در برده است بر اساس اعلام مسئولان پناهي اولين مجروحي است که از هواپيما خارج شده است.به دليل مساعد نبودن حال اين مجروح موفق به شنيدن حرفايش نمي شوم و تنها در دل برايش آرزوي سلامتي مي کنم.راهي بيمارستان آذربايجان، امام رضا(ع) و امام خميني (ره) اروميه مي شويم تا جوياي حال ساير مجروحان شويم.حال مجروحان مهدي رضايي، شيرزاد حسن زاده، محمد سنگي، امير رشگي، رها جبارپور و... بقيه مجروحان گرچه بنا به اعلام پزشکان و مسئولان مساعد است ولي هيچ کدام به جز نسرين فتاح زاده، حسين حقيقي و مريم کمالي هيچ کدام ناي حرف زدن ندارند.از 300 مسافر اين پرواز فقط 94 نفر مانديم/ هواپيما مشکل فني داشتسراغ نسرين فتاح زاده مي روم هم مثل مجروحان قبلي همان حرف ها را تکرار مي کند، بستن کمربند، اوج گيري هواپيما و درايت خلبان اما در عين حال مي گويد: با وضعيت بد آب و هواي اروميه مسئولان نبايد ريسک مي کردند، بايد پرواز کنسل مي شد.وي با ابراز گلايه ازخبرهاي درج شده از زبان وي توسط يکي از خبرگزاري ها مي افزايد: متاسفانه يکي از خبرگزاري ها از زبان من نقل قول کرده من به مسئولان فرودگاه اروميه تذکر دادم پرواز نکنيد در حالي که من اصلا اين حرف را نزده ام چرا که در حوزه اختيار من نيست.وي با اشاره به اينکه هواپيما نقض فني داشت ادامه مي دهد: از300 مسافر اين پرواز تنها ما 94 نفر با خدمه پرواز باقي مانديم شايد آنها از نقض فني اطلاع داشته و از پرواز منصرف شده بودند.فتاح زاده در پاسخ به سوال خبرنگار مهر مبني بر اينکه آيا از نقض فني هواپيما قبل اطلاع داشت جواب داد: نه نمي دانستم ولي از شواهد پيداست که هواپيما دچار مشکل است.اين مجروح با مقايسه تدابير پروازي کشورهاي خارجي با ايران مي افزايد: مسئولان نبايد با جان مردم بازي کنند چون با توجه به تابلوي نصب شده در فرودگاه تهران و اعلام لحظه به لحظه اينکه به دليل بدي وضعيت آب و هوا پرواز به تاخير افتده چرا اجازه پرواز به اين هواپيما داده شد.کادر امنيت پروازي بويينگ 727: از نقض فني اطلاع نداشتمبر سر بالين محسن عسگرزاده از کادر امنيت پروازي هواپيماي بويينگ 727 حاضر مي شوم چيزي براي گفتن ندارد تنها در برابر سوالاتم مي گويد: از نقض فني اطلاع نداشتم.اما بالين زهرا آهويي خدمه پرواز هواپيماي سانحه ديده اروميه شلوغ است اعضاي خانواده اش حضور دارند به محض ديدن مسئولان دانشگاه علوم پزشکي از درج خبر فوت وي توسط برخي خبرگزاري ها گلايه دارند.بردار زهرا آهويي مي گويد: داغ جراحات وي براي ما کافي است رسانه ها با اين اقدام احساسات ما را بيشتر جريحه دار مي کنند.وي مي افزايد: ما شديدا نگران حال خواهرم هستيم ولي در اثر خبر کذب رسانه ها مداوم دوستان و آشنايان از طريق تماس و پيامک فوت وي را به ما تسليت مي گويند در حالي که خودمان شاهد نفس کشيدن خواهرم هستيم.وي با ابراز رضايت کامل از روند خدمات رساني پزشکان مي گويد: حال وي رو به بهبودي است و ما اميدواريم با دعاي خير مردم ايران وي هرچه سريعتر به آغوش گرم خانواده بازگردد.مريم کمالي دانشجوي کارشناسي ارشد بافت جنين در اروميه ولي اهل اراک، و حامد گنجعلي از ديگر دانشجويان تيزهوش کشور که اولي اهل اراک و دومي دزفول از ديگر مجروحان اين سانحه هستند که از حال و روز تقريبا خوبي برخوردار هستند.حوالي ساعت 21 شب است با رئيس دانشگاه علوم پزشکي و برخي از خبرنگاران سر بالين تمام مجروحان حاضر شديم، ديدن حال مجروحان وحال وهواي بيمارستان خستگي چند روز را بر تنم سنگيني مي کند، اما از اينکه حال همه 27 نفر از مجروحان خوب و روبه بهبودي است اميدواري توام با خوشحالي را در دلم زنده مي کند.رضايت از روند خدمات رساني را مي شد درحرفها و لبخندهاي همراهان وخانواده هاي اين افراد را ديد اما برخي از همراهان مجروحان که از نقاط دور کشور آمده بودند از وضعيت اسکان و بي توجهي مسئولان گلايه داشتند.الان ساعت 22 شب است در راه بازگشت به خانه هستم به همراه انبوهي از سوالات بي جواب درباره اين سانحه و وضعيت ناوگان هوايي کشور و تدبير مسئولان مربوطه در ذهن و اندوه عظيم از جان باختگان اين حادثه هوايي...چيزي که برايم از همه جالب تر بود تقدير و تشکر مجروحان از خلبان اين هواپيما بود اما در طول چند روز حرف هاي ضد و نقيض از مسئولان کشوري در خصوص اقدام خلبان اين هواپيما شنيده بودم و به قول يکي از روزنامه ها در مواقع بروز سانحه هوايي در صورت فوت خلبان اشتباه وي تنها بهانه دم دستي مسئولان براي توجيه کم توجهي هاست. <div
khabaronline-122902	khabaronline	122902	1389/10/22-17:21	ناگفته هاي سقوط هواپيماي بويينگ 727 اروميه از زبان بازماندگان	چهار روز از سانحه هوايي بويينگ 727 تهران - اروميه گذشته اما با وجود انتشار اخبار و اظهار نظر هاي فراوان از سوي مسئولان هنوز ناگفته هاي زيادي باقي است که بازماندگان اين سانحه آن لحظات را بهتر روايت مي کنند.            به گزارش مهر از اروميه، حوالي ساعت 17 عصر روز 21 دي ماه سال جاري با اطلاع روابط عمومي دانشگاه علوم پزشکي استان براي عيادت از حال مجروحان بازمانده از سانحه هوايي اروميه راهي بيمارستانهاي عارفيان، امام رضا(ع)، آذربايجان، ارتش و امام خميني (ره) اروميه همراه با رئيس دانشگاه علوم پزشکي استان شدم.در طول سه روز اين حادثه هر چند بارها براي مصاحبه با مجروحان راهي بيمارستانهاي مذکور شده بودم اما هر بار به بهانه و دليلي موفق به صحبت با مجروحان نشدم ولي اين بار فرصت مناسبي بود تا ضمن آشنايي از وضعيت خدمات رساني به حادثه ديدگان ناگفته هايي از اين سانحه هوايي را از زبان بازماندگان بشنوم.آنچه در ذيل مي خوانيد خلاصه اي از صحبت هاي تني چند از مجروحان سانحه هوايي بويينگ 727 تهران- اروميه است:تخليه بنزين هواپيما توسط خلبان ما را نجات دادبهنام اسماعيلي از مصدوماني که در اين سانحه جان سالم به در برده است در گفتگو بامهر در تشريح جزئيات اين سانحه مي گويد: من در رديف 19 بغل پنجره نشسته بودم، قرار بود ساعت چهار عصر پرواز صورت بگيرد ولي با وجود اينکه دو بار مسافران به دليل بدي وضعيت آب و هواي اروميه پاي هواپيما رفتند و برگشتند پس از دو ساعت تاخير سوار شديم.وي که در بيمارستان ارتش اروميه بستري است ادامه مي دهد: با وجود تاخير دو ساعته پرواز اوليه از فرودگاه تهران به خوبي انجام شد، پنج تا شش دقيقه مانده به فرودگاه اروميه مهماندار اعلام کرد، کمربندها را ببنديد تا دقايقي ديگر در فرودگاه اروميه به زمين خواهيم نشست.اسماعيلي مي افزايد: ولي چند لحظه بعد از صحبت هاي مهماندار هواپيما لرزش شديدي کرد، احساس کردم هواپيما بر زمين نشست و خاموش شد، اما دوباره چند ثانيه بعد هواپيما با سرعت هر چه تمام اوج گرفت به گونه اي که تقريباً همه مضطرب و دچار حالت تهوع شديم.وي با تقدير از تلاشهاي نهايي خلبان هواپيما مي گويد: خدا رحمت کند خلبان شجاع و کار کشته اي بود چون در لحظه اوج هواپيما تمام بنزين هواپيما را در هوا تخليه کرد، شايد چون مي دانست سقوط خواهيم کرد با اين اقدام مي خواست بعد از سقوط دچار آتش سوزي نشويم.اسماعيلي مي افزايد: چند ثانيه بعد از اوج گيري هواپيما دچار سقوط شديم و حس کردم شيئي با سرم برخورد کرد و ديگر چيزي نفهميدم.اين بازمانده سانحه هوايي اروميه ادامه مي دهد: چند دقيقه بعد از سانحه دچار خونريزي شديد شدم کمي به خودم که آمدم ديدم روي برف ها افتاده ام، متوجه امداد رساني اوليه اهالي ساکن منطقه شدم، با چراغ موبايلم محل حضورم را به نيروهاي امدادي نشان دادم و با آمبولانس ارتش راهي بيمارستان شدم.تلاش روستاييان براي امدادرساني اوليه قابل قدرداني استمجروح سانحه هواپيماي بويينگ 727 مسير تهران - اروميه از تلاش روستاييان که به موقع براي نجات مصدومان اين حادثه شتافتند، قدرداني کرد.مجيد باقري فرد نجات يافته سانحه هوايي اروميه که در بيمارستان عارفيان بستري است در گفتگو بامهر مي گويد: روستايياني که در آن شرايط بد جوي و هواي برفي و کولاک براي نجات مسافران سانحه ديده آمده بودند در امدادرساني اوليه سنگ تمام گذشتند.وي يادآور شد: روستاييان در دقايق اوليه وقوع سانحه با تمام سختي هايش و تلاش مضاعف، مجروحان حادثه ديده را از داخل هواپيما خارج کرده و آنها را در يک مسافت طولاني بر دوش خود گرفته و زمينه انتقالشان را به بيمارستان ها فراهم کردند.اين مسافر جان به در برده از سانحه هواپيماي بويينگ 727 مي افزايد: اگر تلاش روستاييان همجوار حادثه در اولين دقايق سقوط نبود شايد بسياري از مجروحان نيز به جان باختگان اين حادثه افزوده مي شدند.باقري فرد در ادامه همچنين از تلاش هاي تيم هاي پزشکي بيمارستان هاي اروميه نيز قدرداني کرده و ادامه مي دهد: پزشکان و کادر پرستاري در اين چند روز، شبانه روز براي نجات مجروحان حادثه ديده تلاش کرده و مي کنند.وي در خصوص جزئيات حوادث قبل از سانحه هوايي مي گويد: همه اتفاقات به غير از تاخير دو ساعته تا چند دقيقه مانده به فرودگاه اروميه عادي بود ولي تنها چند دقيقه مانده به فرود در اروميه احساس کردم در قسمت چپ هواپيما آسيبي رخ داده و حدس زدم موتور هواپيما خراب شده است.وي با اشاره به تدبير مناسب خلبان اين هواپيما گفت: يک لحظه بدون هيچ گونه اطلاع رساني از سوي مهماندار مبني بر بروز مشکل پس از اعلام مهماندار هواپيما براي بستن کمربند هواپيما اوج شديدي گرفت پس از اوج گيري خلبان خواست هواپيما را بنشاند که به نظرم انتخاب بهتر نيز همين بود که متاسفانه دچار سانحه شديم.باقري فرد به حال و هواي مسافران در چند لحظه اضطراب انگيز قبل از سقوط هواپيما اشاره مي کند و مي افزايد: همه اتفاقات در عرض چند دقيقه رخ داد هيچ کس چيزي متوجه نشد ولي به دليل لرزش هاي هواپيما همه در حال دعا بودند.اين مجروح که از مسئولان کارخانه سيمان اروميه است، مي گويد: مجروحان حادثه زنده بودن خود را مديون خداوند و همه عواملي اعم از روستاييان، امدادگران، تيم پزشکي و مسوولان استان هستند که به موقع به ياري حادثه ديدگان شتافتند و زمينه نجات تعدادي را فراهم کردند.وي گفت: ما چيزي در مقابل اين زحمت ها نداريم جبران کنيم فقط مي توانيم از آنها قدرداني نماييم، حتماً اجرشان با خداوند خواهد بود.مسئولان بايد اين پرواز را مانند پرواز هاي صبح اروميه کنسل مي کردندمريم سقا تربتي از مجروحان سانحه هوايي اروميه که مشهدي ساکن زاهدان است در گفتگو با مهر با چشمان اشک بار مي گويد: قرار بود ساعت چهار بعد از ظهر پرواز کنيم اما مسئولان فرودگاه تهران مدام پرواز را به دليل بدي هواي اروميه به تاخير مي انداختند.وي ادامه مي دهد: دو بار با اتوبوس فرودگاه پاي هواپيما رفتيم و برگشتيم اما بالاخره با بيش از دو ساعت تاخير پرواز کرديم همه چيز تا لحظه سقوط عادي بود اما چند دقيقه مانده به فرود در اروميه پس از اعلام بستن کمربند توسط مهماندار هواپيما لرزش هاي شديدي به دليل رگبار هوا خورد من روزنامه مي خواندم که در عرض چند ثانيه چراغ ها خاموش شد و ديگر چيزي نفهميدم.سقا تربتي مي افزايد: وقتي چند دقيقه بعد از سقوط به هوش آمدم ديدم سرم ميان دو صندلي و پاهايم در عقب صندلي گير کرده است، وضعيت واقعا غيرقابل توصيف است. وي مي گويد: وقتي مسئولان پرواز هاي صبح اروميه را به دليل بدي آب و هوا کنسل کرده بودند چرا اين پرواز را هم کنسل نکردند.سقا تربتي با چشمان اشک بار نجات يافتن از اين سانحه هوايي را تنها معجره و عنايت خداوند دانسته و ادامه مي دهد: تنها مي توانم به درگاه خداوند شاکر باشم.وي با تقدير از تلاشهاي پرسنل بيمارستان عارفيان تنها خواستار حضور خواهرش که از زاهدان براي ملاقاتش آمده مي شود.با مسئولان دانشگاه علوم پزشکي آذربايجان غربي راهي سر بالين مجروح ديگري مي شوم غلام پناهي اصانلو ديگر مجروحي است که از سانحه هوايي بويينگ 727 جان سالم به در برده است بر اساس اعلام مسئولان پناهي اولين مجروحي است که از هواپيما خارج شده است.به دليل مساعد نبودن حال اين مجروح موفق به شنيدن حرفايش نمي شوم و تنها در دل برايش آرزوي سلامتي مي کنم.راهي بيمارستان آذربايجان، امام رضا(ع) و امام خميني (ره) اروميه مي شويم تا جوياي حال ساير مجروحان شويم.حال مجروحان مهدي رضايي، شيرزاد حسن زاده، محمد سنگي، امير رشگي، رها جبارپور و... بقيه مجروحان گرچه بنا به اعلام پزشکان و مسئولان مساعد است ولي هيچ کدام به جز نسرين فتاح زاده، حسين حقيقي و مريم کمالي ناي حرف زدن ندارند.از 300 مسافر اين پرواز فقط 94 نفر مانديم/ هواپيما مشکل فني داشتسراغ نسرين فتاح زاده مي روم هم مثل مجروحان قبلي همان حرف ها را تکرار مي کند، بستن کمربند، اوج گيري هواپيما و درايت خلبان اما در عين حال مي گويد: با وضعيت بد آب و هواي اروميه مسئولان نبايد ريسک مي کردند، بايد پرواز کنسل مي شد.وي با ابراز گلايه از خبرهاي درج شده از زبان وي توسط يکي از خبرگزاري ها مي افزايد: متاسفانه يکي از خبرگزاري ها از زبان من نقل قول کرده من به مسئولان فرودگاه تذکر دادم پرواز نکنيد در حالي که من اصلا اين حرف را نزده ام چرا که در حوزه اختيار من نيست.وي با اشاره به اينکه هواپيما نقض فني داشت ادامه مي دهد: از300 مسافر اين پرواز تنها ما 94 نفر با خدمه پرواز باقي مانديم شايد آنها از نقض فني اطلاع داشته و از پرواز منصرف شده بودند.فتاح زاده در پاسخ به اين سوالکه آيا از نقض فني هواپيمااطلاع داشت جواب داد: نه نمي دانستم ولي از شواهد پيداست که هواپيما دچار مشکل است.اين مجروح با مقايسه تدابير پروازي کشورهاي خارجي با ايران مي افزايد: مسئولان نبايد با جان مردم بازي کنند چون با توجه به تابلوي نصب شده در فرودگاه تهران و اعلام لحظه به لحظه اينکه به دليل بدي وضعيت آب و هوا پرواز به تاخير افتاده چرا اجازه پرواز به اين هواپيما داده شد.کادر امنيت پروازي بويينگ 727: از نقض فني اطلاع نداشتمبر سر بالين محسن عسگرزاده از کادر امنيت پروازي هواپيماي بويينگ 727 حاضر مي شوم چيزي براي گفتن ندارد تنها در برابر سوالاتم مي گويد: از نقض فني اطلاع نداشتم.اما بالين زهرا آهويي خدمه پرواز هواپيماي سانحه ديده اروميه شلوغ است اعضاي خانواده اش حضور دارند به محض ديدن مسئولان دانشگاه علوم پزشکي از درج خبر فوت وي توسط برخي خبرگزاري ها گلايه دارند.برادر زهرا آهويي مي گويد: داغ جراحات وي براي ما کافي است رسانه ها با اين اقدام احساسات ما را بيشتر جريحه دار مي کنند.وي مي افزايد: ما شديدا نگران حال خواهرم هستيم ولي در اثر خبر کذب رسانه ها مداوم دوستان و آشنايان از طريق تماس و پيامک فوت وي را به ما تسليت مي گويند در حالي که خودمان شاهد نفس کشيدن خواهرم هستيم.وي با ابراز رضايت کامل از روند خدمات رساني پزشکان مي گويد: حال وي رو به بهبودي است و ما اميدواريم با دعاي خير مردم ايران وي هرچه سريعتر به آغوش گرم خانواده بازگردد.مريم کمالي دانشجوي کارشناسي ارشد بافت جنين در اروميه ولي اهل اراک، و حامد گنجعلي از ديگر دانشجويان تيزهوش کشور که اولي اهل اراک و دومي دزفول از ديگر مجروحان اين سانحه هستند که از حال و روز تقريباً خوبي برخوردار هستند.حوالي ساعت 21 شب است با رئيس دانشگاه علوم پزشکي و برخي از خبرنگاران سر بالين تمام مجروحان حاضر شديم، ديدن حال مجروحان و حال و هواي بيمارستان خستگي چند روز را بر تنم سنگيني مي کند، اما از اينکه حال همه 27 نفر از مجروحان خوب و روبه بهبودي است اميدواري توام با خوشحالي را در دلم زنده مي کند.رضايت از روند خدمات رساني را مي شد در حرفها و لبخندهاي همراهان و خانواده هاي اين افراد را ديد اما برخي از همراهان مجروحان که از نقاط دور کشور آمده بودند از وضعيت اسکان و بي توجهي مسئولان گلايه داشتند.الان ساعت 22 شب است در راه بازگشت به خانه هستم به همراه انبوهي از سوالات بي جواب درباره اين سانحه و وضعيت ناوگان هوايي کشور و تدبير مسئولان مربوطه در ذهن و اندوه عظيم از جان باختگان اين حادثه هوايي...چيزي که برايم از همه جالب تر بود تقدير و تشکر مجروحان از خلبان اين هواپيما بود اما در طول چند روز حرف هاي ضد و نقيض از مسئولان کشوري در خصوص اقدام خلبان اين هواپيما شنيده بودم و به قول يکي از روزنامه ها در مواقع بروز سانحه هوايي در صورت فوت خلبان اشتباه وي تنها بهانه دم دستي مسئولان براي توجيه کم توجهي هاست.56181
fardaNews-132986	fardaNews	132986	1389/10/22-19:37	پرونده سقوط بوئينگ 727 در دادسراي تهران 	فارس: دادستان تهران گفت: در خصوص سانحه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 شركت هواپيمايي ايران اير پرونده‌اي در دادسراي تهران تشكيل شده است و به اين موضوع رسيدگي خواهد شد.عباس جعفري دولت آبادي عصر روز چهارشنبه با اعلام اين مطلب افزود: در پي سقوط هواپيماي شركت ايران اير در نزديكي فرودگاه اروميه، پرونده‌اي قضايي در دادسراي ناحيه 9 ويژه فرودگاه تشكيل شده است. وي افزود: همزمان تحقيقاتي در دادسراي شهرستان اروميه شروع شده است كه پس از اتمام، به موجب بند 8 ماده واحده قانوني اخلال در امنيت پرواز مصوب سال 1349 به اين دادسرا ارسال خواهد شد. جعفري گفت: بعد از سقوط اين هواپيما گروه‌هاي كارشناسي اقدامات خود را آغاز كرده‌اند و با توجه به پيدا شدن جعبه سياه هواپيما، منتظر دريافت گزارش كميسيون بررسي سوانح هوايي سازمان هواپيمايي كشور در اين زمينه هستيم. وي اظهار نظر بيشتر در اين خصوص را به بعد از دريافت گزارش‌هاي كارشناسي موكول كرد و افزود: تا آن زمان بايد از ارايه حدس و گمان و پيش داوريهاي غير كارشناسي خودداري شود. <div
fardaNews-133035	fardaNews	133035	1389/10/23-11:31	بازماندگان براي دريافت خسارت مراجعه کنند	دادنا:خسارت بدنه هواپيما دو ميليون يورو، يعني چيزي در حدود سه ميليارد تومان است. ديه اختصاص يافته براي هر فرد فوت شده نيز طبق قانون 45 ميليون تومان است که به خانواده او تعلق خواهد گرفت. ضمن اينکه اگر سقوط هواپيما به مزارع يا اشخاص ثالث هم آسيب رسانده باشد، اين خسارت نيز توسط بيمه ايران تامين خواهد شد.دادنا: مديرعامل شرکت سهامي بيمه ايران که شرکت متبوعش، پوشش بيمه اي هواپيماي سقوط کرده هما را به عهده داشته از اتمام بررسي هاي فني اين حادثه توسط کارشناسان بيمه خبر داد و تاکيد کرد که اين شرکت آماده پرداخت خسارت به تمامي آسيب ديدگان است. به گفته او قرار است به بازماندگان هر فرد فوت شده مبلغ 45 ميليون تومان از جانب بيمه ايران پرداخت شود و اين مبلغ از 24 ساعت بعد از حادثه، قابل پرداخت به بازماندگان بوده است.جواد سهاميان مقدم در گفتگو با خبرنگار دادنا با اشاره به حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در حوالي اروميه اذعان داشت: ناوگان هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران، تحت پوشش بيمه اي شرکت سهامي بيمه ايران قرار دارد. پوشش بيمه اي پروازها شامل بدنه خود هواپيما،مسافرين،کادر پرواز و بار مسافرين مي شود. يعني مسئوليت مالي و جاني ناوگان هوايي هواپيمايي جمهوري اسلامي تحت پوشش بيمه است.وي در ادامه در خصوص کارهاي انجام شده توسط اين شرکت بعد از وقوع حادثه خاطر نشان کرد: بعد از اطلاع از وقوع حادثه، ما به سرعت به محل حادثه مراجعه و بررسي علل وقوع حادثه و مسائل کارشناسي آن را آغاز کرديم. در حال حاضر کار پرونده خسارت تمام شده و اين آمادگي وجود دارد که خسارت جانباختگان و خسارت بدنه هواپيما را پرداخت کنيم. در همين راستا با توجه به اينکه هزينه درمان مصدومين به عهده ماست، با بيمارستان اروميه و ساير بيمارستانهاي اطراف که مصدومان حادثه در آنجا بستري هستند، نامه نگاري نموده و ابلاغ کرديم که صورت حساب درمان تمامي اين مصدومان را براي ما ارسال کنند. علاوه بر هزينه درمان و معالجه اين عزيزان، ديه جراحت هاي وارده بر اعضاي بدن آنها نيز در تعهد ماست و بدون فوت وقت تقديم خواهيم کرد. ضمناً بازماندگان کساني که جان خودشان را از دست داده اند نيز معادل ديه کامل يک مرد مسلمان –صرف نظر از اينکه فرد فوت شده مرد يا زن باشد- دريافت خواهند کرد.مدير عامل و رئيس هيئت مديره شرکت سهامي بيمه ايران، در پاسخ به سوالي در باب ميزان مبلغ خسارت بدنه هواپيما و مبلغ پرداختي به بازماندگان فوت شدگان گفت: خسارت بدنه هواپيما دو ميليون يورو، يعني چيزي در حدود سه ميليارد تومان است. ديه اختصاص يافته براي هر فرد فوت شده نيز طبق قانون 45 ميليون تومان است که به خانواده او تعلق خواهد گرفت. ضمن اينکه اگر سقوط هواپيما به مزارع يا اشخاص ثالث هم آسيب رسانده باشد، اين خسارت نيز توسط بيمه ايران تامين خواهد شد.سهاميان با اشاره به عملکرد مناسب و سرعت بالاي بيمه ايران در انجام تعهدات تاکيد کرد: شرکت سهامي بيمه ايران با توانمندي هاي بالاي خود آماده پرداخت تمامي خسارت هاي تعهد شده است و اين پيام روشني است براي کساني که نظام مقدس جمهوري اسلامي را مورد تحريم قرار دادند و تصور کردند که ضربه بزرگي به ما زده اند. اگر پوشش بيمه اي ما در اختيار شرکت هاي اروپايي بود قطعا به اين سرعت امکان پرداخت هزينه ها وجود نداشت. ما در اين حادثه ثابت کرديم که تحريم نمي تواند در هيچ يک از ابعاد زندگي ما علي الخصوص در صنعت بيمه تاثير داشته باشد. تصور مي کنم اين تحريم سبب شده ما يک تهديد را به نقطه قوت تبديل کنيم.وي در پاسخ به سوالي در باره زمان پرداخت مبلغ ديه به بازماندگان گفت: ما از 24 ساعت بعد از حادثه آماده پرداخت خسارات بوديم. در حال حاضر هر فرد مدارک مربوطه را به ما تحويل دهد، مبلغ مربوطه به سرعت و بدون اتلاف وقت پرداخت خواهد شد. ما براي انجام اين مهم، دو ستاد در اروميه و تهران تشکيل داديم، ضمن اينکه به کليه مديران در سطح کشور نيز ابلاغ کرديم که اگر بستگان فوت شدگان و خسارت ديدگان حتي در استان هايي غير از تهران و اروميه هم به نمايندگي هاي ما مراجعه کردند، مدارک آن ها را تحويل بگيرند و کارشان را انجام دهند.سهاميان با رد اين مسئله که با توجه به آمار قابل توجه سوانح هوايي در ايران پوشش بيمه اي هواپيما ها به سود شرکت هاي بيمه نيست، گفت: پوشش هاي بيمه اي يک ارزيابي ريسک دارد که شرکت هاي بيمه قبل از امضاي قرار داد آن را انجام مي دهند . در بيمه ايران هم که توانمندي فني بالا و نيروي انساني کارآمدي دارد، تمام اين مسائل ارزيابي مي شود، لذا در بحث سودآوري هم موفق بوده ايم و پوشش بيمه اي ناوگان هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران متضمن سود نيز براي بيمه ايران بوده است. <div
fardaNews-133115	fardaNews	133115	1389/10/24-9:15	استيضاح وزير راه درپي سقوط هواپيما مطرح نيست	فارس: عضو كميسيون اقتصادي مجلس درباره سانحه سقوط بوئينگ 727 هما در اروميه گفت: اينكه اين مجموعه حوادث منجر به اين شود كه مجلس وزير راه و ترابري را استيضاح كند، من بعيد مي‌دانم.جمشيد انصاري ظهر ديروز در گفت‌وگو با خبرنگاران، در مورد بررسي مجلس در مورد سانحه هوايي اخير در اروميه اظهار داشت: هنوز بعد از اين حادثه جلسه‌اي در مجلس تشكيل نشده است.وي با اشاره به گزارشي كه به دنبال حوادث اخير به مجلس ارائه شده بود، گفت: در گزارشي كه به مجلس ارائه شده بود، وضعيت مديريت بخش هوانوردي كشور مطلوب ارزيابي نشده بود.عضو كميسيون اقتصادي مجلس افزود: اينكه اين مجموعه حوادث منجر به اين شود، كه مجلس وزير راه و ترابري را استيضاح كند، من بعيد مي‌دانم كه اين مجلس اصولا وزيري را استيضاح كند.*بايد دولت را در اجراي طرح هدفمند سازي يارانه‌ها كمك كنيموي در ادامه در مورد وضعيت اجراي طرح هدفمند سازي يارانه‌ها در كشور تصريح كرد: اين طرح و اجراي آن يك تصميمي است كه در سطح كشور گرفته شده است و اين طرح پيامدها و مسائلي به دنبال خواهد داشت.عضو فراكسيون اقليت مجلس با بيان اينكه اين تصميم در سطح ملي گرفته شده است، افزود: دولت با آسانترين روش و با تقسيم درآمد حاصل از طرح به تعداد خانوارها آنرا مستقيم به مردم پرداخت مي‌كند تا اثرات هدفمندسازي يارانه‌ها را جبران كند.وي افزود: اين گونه پرداخت مي‌تواند در بهبود وضعيت زندگي عده‌اي از مردم موثر و در زندگي عده‌اي نيز تاثير بگذارد.*با نظر مجلس در مورد بانك مركزي مخالفموي در مورد انتخاب رئيس بانك مركزي از سوي مجلس گفت: دولت اين نظر را قبول نداشت و ما هم بر انتخاب آن از سوي مجلس تاكيد كرديم و به همين دليل اين طرح به مجمع ارسال شده است تا مجمع نظر نهايي را اعلام كند.نماينده مجلس هشتم با اشاره به اينكه با اين كار مجلس به دنبال كاهش اقتدار دولت نبود، گفت: مجلس با توجه به اتفاقاتي كه در پنج سال گذشته و تغيير چند رئيس در اين بانك، اين تصميم را گرفت.وي با بيان اينكه با انتخاب رئيس بانك مركزي پس از تاييد از سوي مجمع اين بانك از سوي مجلس مخالفم، تصريح كرد: به هر حال اين امر از سوي مجلس مورد تصويب قرار گرفته و در صورت تاييد از سوي مجمع تشخيص مصلحت نظام مورد قبول همه نمايندگان است و من نيز به راي اكثريت احترام مي‌گذارم. <div
fardaNews-133238	fardaNews	133238	1389/10/25-13:6	آخرين وضعيت مهماندار پرواز تهران-اروميه	ايلنا: حال مهمان‌دار پرواز تهران -اروميه از ديگر بازماندگان وخيم‌تر بود امااو هم‌اكنون روبه بهبود است و خبر فوت برخي از بازماندگان شايعه‌است و حال بازمانده‌ها خوب است.كارشناس مسئول مركز عمليات اورژانس كشور از بهبودي حال بازماندگان پرواز تهران – اروميه خبرداد و گفت: خبر فوت برخي از اين بازماندگان شايعه‌است و حال آن‌ها خوب است.مجتبي خالدي با اعلام اين‌كه تنها كسي كه از خدمه هواپيما زنده‌مانده بود، «زهرا آهويي» مهماندار هواپيما بود، گفت: حال او از ديگر بازماندگان وخيم‌تر بود كه او هم اكنون روبه بهبود است.به گزارش خبرنگار ايلنا، از مجموع 105 مسافر و خدمه اين هواپيما فقط 27 نفر زنده ماندند و طبق اعلام شرکت ايران اير تعداد مسافران هواپيما 105 نفر بود که 1 نفر از خدمه آن تحت درمان هستند وبقيه کشته شدند که خلبان نيز جزو کشته‌شدگان است، اين پرواز 77 كشته‌داشت، اين هواپيما 19دي‌ماه جاري دقايقي قبل از فرود سقوط كرد.همچنين گفتني‌ست، هواپيماي بويينگ 727 به شماره پرواز 277 که در مسير تهران - اروميه دچار سانحه شد 37 ساله بوده است‌و اولين پرواز بويينگ 727 در اواسط 1976 صورت گرفت که مربوط به هواپيمايي به شماره 20945/8048 سه موتوره بوده‌است و تا کنون 102 سانحه بويينگ 727 در جهان رخ داده است که حادثه بويينگ ايران در رده 27 از نظر شدت سانحه قرار دارد. بويينگ 727 پس از سانحه به طور کامل کنار گذاشته مي‌شود. اين بويينگ 727 در ايران پس از دو ساعت پرواز دچار سانحه شده‌است، مدتي پيش اورال(تعميرات اساسي)‌ شده بود. <div
khabaronline-123719	khabaronline	123719	1389/10/26-12:31	نماينده اروميه: استعفا حداقل انتظار از وزير راه بود/با چه عقلي، اجازه پرواز داديد؟	نماينده اروميه  با بيان اينکه استعفاي وزير راه، حداقل انتظار از وي بود، گفت: از رئيس جمهور توقع است که نسبت به ادامه همکاري وزير راه تجديد نظر کند.                                        به گزارش خبرآنلاين، سليمان ذاکر در نطق امروز خود همچنين از هيات رئيسه خواست تا بدون فوت وقت، نمايندگان را براي استيضاح وزير راه همراهي کنند.وي با طرح اين سوال که شما مسئولين با کدام عقل، اجازه پرواز به هواپيماي سي ساله با نقص فني مي دهيد؟، گفت: اين حوادث اعتبار نظام را در تمامي دنيا زير سوال مي برد. در دنيا حساسيت مسئولان نسبت به جان انسانها بسيار بالاتر است.ذاکر با بيان اينکه انتظار استعفاي وزير کمترين انتظار از او بود، ادامه داد: اگرچه وزير همان شب خود را به محل حادثه رساند، اما اين کفايت نمي کند.نماينده اروميه با اشاره به اينکه ايران کشور فقيري نيست، خطاب به مسئولان وزارت راه گفت: به جاي اين همه وقت گيري در بيمه پروازها و مثلا کار کارشناسي، پول مملکت را صرف خريد هواپيما کنيد که هواپيماهاي بيش از 20 ساله را که مخصوص باربري است، براي مسافربري استفاده نکنيد.وي با بيان اينکه در دوره وزارت بهبهاني چهار هواپيما سقوط کرده است، او را به بررسي و مقايسه سيستم حمل و نقل ايران با برخي کشورهاي بي نام و نشان کرد و گفت: اگر راه آهن اروميه را ساخته بوديد، شايد اين مشکل پيش نمي آمد.اين نماينده روحاني در بخشي از نطق خود گفت که در روز حادثه، لباس روحانيت را در آورده و شخصا به کمک مردم حادثه ديده رفته است./111
fardaNews-133447	fardaNews	133447	1389/10/26-13:48	لزوم برخورد با مسببين حادثه سقوط هواپيما	فارس: نماينده مردم مريوان بر لزوم برخورد قانوني با مسببين حادثه سقوط هواپيما در اروميه تاكيد كرد. اقبال محمدي نماينده مردم مريوان در مجلس شوراي اسلامي امروز (يكشنبه) طي نطق ميان دستور ضمن تسليت به مناسبت جان باختن 78 نفر از هموطنان در سانحه هوايي پرواز تهران - اروميه اظهار داشت: انتظار داريم كه مسئولين هر چه سريع‌تر مسببين اين حادثه را شناسايي و با آنها برخورد قانوني لازم را انجام دهند.محمدي در ادامه نطق خود گفت: با توجه به ضرورت حفظ وحدت ميان مسلمانان جهان اعم از شيعه و سني و براساس فتواي اخير رهبر معظم انقلاب از مراجع تقليد درخواست مي‌كنم كه نسبت به محكوم كردن اظهارات تفرقه‌انگيز و اهانت آشكار به اصحاب و همسران پيامبر در شبكه‌هاي ماهواره‌اي اقدام كنند.وي با اشاره به طرح تحول اقتصادي و اجراي آن اظهار داشت: ضرورت اين طرح بر كسي پوشيده نيست، اما در اجراي اين قانون دولت بايد بر اساس 16 ماده و 16 تبصره قانون مذكور عمل كند و با شيب ملايم و تدريجي قيمت‌ حامل‌هاي انرژي را طي 5 سال آزاد كند تا در بخش توليد،كشاورزي و صنعت ركودي احساس نشود.نماينده مردم مريوان ضمن تشكر از زحمات حجت‌الاسلام موسوي، انتصاب حجت‌الاسلام حسيني شاهرودي را به عنوان نماينده ولي فقيه در كردستان تبريك گفت و اظهار داشت: ‌اميدوارم اين انتصاب منشاء وحدت بيش از پيش ميان اهل سنت و شيعيان در غرب كشور باشد.محمدي گفت: ايجاد منطقه ويژه اقتصادي مريوان سال گذشته توسط مجلس به تصويب رسيد و دولت هم در آبان ماه سال جاري آن را اجرا كرد، لذا ضروري است كه نسبت به اجرايي نمودن اين مصوبه اقدامي سريع صورت گيرد.وي با بيان اينكه متاسفانه آمار واقعي بيكاري در شهر مرزي مريوان بيشتر از آماري است كه اعلام شده است افزود: جمعي از جوانان مريواني توسط شركت‌هاي تجاري و توليدي غيربومي و با حداقل درآمد كار مي‌كنند و امنيت شغلي ندارند.نماينده مردم مريوان اظهار داشت: توسعه زيرساخت‌ها در منطقه ويژه اقتصادي به عملكرد مطلوب در پايانه گمرك و مناطق مرزي باعث توسعه صنعت توريسم و همچنين توسعه اقتصاد مي‌شود.وي در پايان به مسئولين دستگاه‌هاي اجرايي در خصوص اجراي مصوبات سفر رهبر معظم انقلاب به استان كردستان تذكر داد. <div
khabaronline-123751	khabaronline	123751	1389/10/26-16:45	به دليل سقوط هواپيما و افتتاح عجولانه راه آهن شيراز - اصفهان؛ 6 نماينده از وزير راه سوال خواهند کرد	دو سئوال منطقه اي از وزير راه و ترابري در جلسه امروز مجلس اعلام وصول شد.            به گزارش خبرآنلاين، يکي از اين سوالات از سوي 5 نماينده است که از وزير راه و ترابري درباره افتتاح عجولانه و غير فني راه آهن شيراز - اصفهان سئوال دارند. اسامي اين نمايندگان از تريبون علني مجلس اعلام نشد.سئوال دوم نيز از سوي سيد سلمان ذاکر نماينده اروميه از حميد بهبهاني به دليل علت عدم پيشرفت فيزيکي راه آهن مراغه به اروميه، اعلام وصول شد./14111
tabnak-143027	tabnak	143027	1389/10/27-22:51	اطلاعات جديد از سقوط بويينگ در اروميه	معاون امور عمراني استاندار آذربايجان‌غربي گفت: مطالب عنوان شده مبني بر کمبود امکانات و تجهيزات فرودگاه اروميه و اعلام کردن اين موضوع به عنوان يکي از علل سقوط هواپيماي بويينگ 727 در اروميه، صحت ندارد.به گزارش ايسنا، "سيدجواد محمودي"، در يك نشست خبري، افزود: فرودگاه اروميه به سيتم ILS مجهز است و اين سيستم امکان فرود هواپيما در فصل زمستان را فراهم مي‌کند؛ در روز حادثه سقوط هواپيماي بويينگ 727 در اروميه، هواپيما حوالي ساعت 19:25 دقيقه به بالاي باند فرودگاه رسيد و در اين مدت با برج مراقبت نيز در حال تماس بود اما مشکلي که وجود داشت، خلبان به علت عدم ديد کافي دقيقا در بالاي سيتم ILS قرار نگرفته بود، به همين منظور براي قرار گرفتن در اين مسير بايد دوباره اوج گرفته و پس از دور زدن در آن مسير قرار مي‌گرفت.وي ادامه داد: خلبان نيز به همين منظور اوج گرفته بود تا دوباره براي قرار گرفتن در اين مسير دور بزند اما در آخرين تماسي که با برج مراقبت داشت، بازگشت به تهران را اعلام كرده بود. قطعا علت سقوط هواپيما به مشکلات خود آن برمي‌گردد و ما نمي‌دانيم در آن لحظه در داخل هواپيما چه اتفاقاتي پيش آمده است و صلاحيت قضاوت در اين خصوص به بازخواني دو جعبه سياه آن بستگي دارد.معاون استاندار آذربايجان‌غربي با اشاره به اينکه اين هواپيما ساعت 19:33 دقيقه سقوط کرده است و زمان اعلام شده قبلي مبني بر سقوط آن در ساعت 19:45 صحت ندارد، اظهار کرد: پرواز فوق به‌دليل بدي آب و هواي اروميه با دو ساعت و نيم تاخير انجام گرفته است، به‌طوري که اين هواپيما ساعت 18:15 از پارکينگ خود در فرودگاه مهرآباد خارج شده و در 18:30 به سمت اروميه پرواز کرده و حدود ساعت 19:10 به 100 کيلومتري اروميه رسيده بود و در اين زمان اولين تماس را با برج مراقبت فرودگاه اروميه برقرار مي‌کند.وي تصريح کرد: ساعت 19:20 دقيقه اين هواپيما به 12 کيلومتري باند فرودگاه اروميه مي‌رسد و در ساعت 19:25، خلبان، بازگشت به تهران را به علت پيدا نکردن باند فرود، به برج مراقبت اعلام مي‌کند که متاسفانه چند دقيقه پس از آن از رادار برج مراقبت ناپديد شده، در محل سانحه سقوط مي‌کند.وي ادعا کرد: اينکه برخي از مسافران اعلام مي‌کنند هواپيما يک فرود شديد داشته است، صحت ندارد و اين شايد به خاطر تکان‌هايي بوده که هواپيما در آسمان داشته است.محمودي با بيان اينکه پس از سقوط هواپيما، اولين کساني که به محل حادثه رسيده و اقدام به امدادرساني به مجروحان کرده بودند، مردم روستاهاي اطراف بودند، خاطرنشان کرد: بايد از اين مردم که حتي پس از حضور نيروهاي امدادي در محل حادثه حضور داشته، به مجروحان و حادثه‌ديدگان کمک مي‌کردند، سپاسگزاري و تشکر کرد.وي يادآور شد: اولين کسي هم که طي تماسي با فرودگاه، سقوط اين هواپيما را اعلام مي‌کند، يکي از کارمندان خود فرودگاه بود که محل حادثه، نزديک روستاي آنها بوده است.وي در پاسخ به سوال خبرنگاري، مبني بر عدم اسکان خانواده‌هاي حادثه‌ديدگان اين سانحه که از ساير شهرها خود را به اروميه رسانده بودند و از عدم خدمات‌دهي به خود از سوي مسوولان آذربايجان‌غربي و ستاد مديريت بحران، ابراز نارضايتي مي‌کردند، گفت: ما در همان اوايل حادثه به تمامي هتل‌هاي اروميه از جمله هتل "مرواريد" که متعلق به سازمان همياري است اعلام آماده‌باش کرديم تا به صورت رايگان به خانواده‌هاي مجروحان و جان‌باختگان اين حادثه خدمات‌دهي کنند و اين موضوع را به بيمارستان‌ها نيز اعلام کرديم تا در صورت درخواست اين خانواده‌ها به آنها اطلاع‌رساني کنند.به گزارش ايسنا، معاون امور عمراني استاندار آذربايجان‌غربي در ادامه در پاسخ به گله‌مندي‌هاي خبرنگاران به جهت عدم پاسخگويي مسوولان ذي‌ربط استان در رابطه با جزييات حادثه در زمان‌هاي اوليه وقوع آن، ابراز کرد: در همان اوايل وقوع سانحه، استاندار آذربايجان‌غربي و من به عنوان تنها مسوولان جوابگوي رسانه‌ها مشخص شديم و تلاش کرديم تا صحيح‌ترين اخبار را در اختيار رسانه‌ها قرار دهيم اما بايد قبول کرد ما در زمان بروز حادثه بايد مديريت بحران مي‌کرديم و علل آن را مورد بررسي قرار مي‌داديم.وي ادامه داد: مرکز مديريت بحران استان در اروميه با 50 درصد پيشرفت فيزيکي در حال ساخت است و ان‌شاءالله در شش ماهه نخست سال آينده مورد بهره‌برداري قرار خواهد گرفت که در صورت راه‌اندازي آن قطعا پاسخگويي به رسانه‌ها در مواقع ضروري و بحراني به راحتي انجام خواهد گرفت.محمودي در ادامه با اشاره به مصاحبه نماينده مردم ماکو، شوط و چالدران در مجلس شوراي اسلامي با شبکه استاني آذربايجان‌غربي و انتقاد وي از مسوولان کشوري و استاني به جهت تعلل در سقوط اين هواپيما، تاكيد کرد: صداوسيما بايد پاسخگو باشد که چرا زماني که ما مشغول مديريت بحران و تسکين حادثه‌ديدگان و مردم بوديم، اقدام به پخش اين مصاحبه که با ادبيات توهين‌آميز به مقامات مسوول همراه بوده، كرده است.وي تصريح کرد: من آن حرف‌ها را نسنجيده مي‌دانم چراکه با لحن و ادبياتي توهين‌آميز و به‌دور از شخصيت هر فرد ايراني مي‌دانم و معتقدم چنين کاري قابل تامل است. ما کساني را محق‌تر براي درخواست پاسخگويي از مسوولان مي‌دانيم که خود نيز بدون عبا و قبا در محل حادثه حضور داشته، اقدام به امدادرساني براي حادثه‌ديدگان مي‌کرده‌اند.او در ادامه، لزوم آموزش همگاني مقابله با شرايط بحراني را مورد تاکيد قرار داد و افزود: در اين حادثه نيز همچنان‌که ديديم مردم اولين امدادرسان‌ها به حادثه‌ديدگان بودند و در اين مواقع است که لزوم آشنايي به امدادهاي اوليه مورد توجه قرار مي‌گيرد.وي اضافه کرد: چندي قبل از اين حادثه، مانوري فرضي را براي دستگاه‌هاي اجرايي اجرا و محل بحران را شهرک "گلمان" اروميه اعلام کرديم که تمامي دستگاه‌ها نيز با امکانات مخصوص خود به محل اعزام شدند و مديريت واحد بحران را تجربه کردند و خوشبختانه اين تمريني شد براي مديريت بحران حادثه اخير و نتيجه آن امدادرساني به مجروحان و حادثه‌ديدگان در کمتر از دو ساعت و نيم بود که در کمتر جايي چنين چيزي اتفاق افتاده است.وي در پاسخ به اينکه با سقوط اين هواپيما آيا لزوم ساخت باند دومي براي فرودگاه اروميه احساس مي‌شود يا خير؟، گفت: اين فرودگاه اصلا به باند دوم نيازي ندارد چراکه فرودگاهي که باند تاکسيوي آن سالم باشد به باند دوم نيازي ندارد اما در هر صورت ما به‌دنبال توسعه باند اين فرودگاه هستيم و مطالعات آن در حال انجام است.
khabaronline-124227	khabaronline	124227	1389/10/28-10:40	آخرين مکالمه خلبان بوئينگ 727 با برج مراقبت:نمي نشينم، به تهران بر مي گردم	همزمان با حضور وزير راه و مديران صنعت هوايي در جلسه کميسيون عمران مجلس، ابعاد حادثه بوئينگ 727 و راه‌هاي توقف يا کاهش اين حوادث مورد بررسي قرار گرفت.                                         روزنامه ايراندر اين باره نوشت:مهرداد لاهوتي عضو هيأت رئيسه کميسيون عمران با اعلام اين خبر و ضمن اشاره به گزارش وزير راه و ترابري و مديران صنعت هوايي گفت: متن مکالمات خلبان - کاپيتان دادرس - با برجهاي مراقبت تهران و اروميه در اين جلسه پخش شد. وي افزود: آقايان معتقدند هواپيما با يک ساعت تأخير به پرواز درآمده و علت تأخير نيز اين بود که ساعت 15:45 از سازمان هواشناسي اعلام وضعيت هوا درخواست شد که ميزان ديد 500 متر اعلام شد. به گزارش ايسنا، وي افزود: طبق گفته مسئولان، يک ساعت بعد دوباره درخواست وضعيت هوا اعلام شده بود که اين بار ميزان ديد 700 متر اعلام و البته بار سوم ميزان ديد به 800 متر افزايش يافته بود.وي با بيان اينکه در نهايت به خلبان پرواز، ديد 800 متر اطلاع داده و اجازه پرواز صادر شده بود، تصريح کرد: مکالماتي که بين برج مراقبت تهران و خلبان رد و بدل شد حاکي از عادي بودن شرايط پرواز در طول مسير بود. حتي وقتي برج مراقبت اروميه کنترل هواپيما را بر عهده گرفت تا لحظهاي که خلبان درخواست فرود کرد، وضعيت عادي بود.برج مراقبت فرودگاه اروميه مشخصات باند پرواز را به خلبان اعلام کرده و حتي به وي گفته بود تا چهار - پنج سانتيمتر برف اطراف باند نشسته است. لاهوتي اظهار کرد: پس از دريافت اطلاعات از سوي خلبان، وي براي نشستن اعلام آمادگي کرده و دقايقي بعد برج مراقبت فرودگاه اروميه دوباره از خلبان درخواست اعلام وضعيت مينمايد که خلبان در پاسخ، با انصراف از فرود در فرودگاه اروميه درخواست بازگشت به فرودگاه تهران را مطرح ميکند. وي آخرين مکالمه رد و بدل شده بين برج مراقبت اروميه و خلبان بوئينگ 727 را سؤال برج کنترل از خلبان عنوان کرد و گفت: برج کنترل از خلبان پرسيد که تصميم شما چيست؟ که خلبان جواب مشخصي نداد و در حقيقت فرصت پاسخ به برج مراقبت را پيدا نکرد و لحظاتي بعد هواپيما سقوط کرد.اين عضو هيأت رئيسه کميسيون عمران، در ادامه گفت: مديرعامل هما نيز در گزارشي مشخصات هواپيماي بوئينگ 727 را اينطور اعلام کرد: هواپيما تا 660 ساعت ديگر اجازه پرواز داشت و پس از اين ميزان پرواز به مرحله بازرسي کامل ميرفت.به گفته وي، وضعيت هواپيما تا لحظه بروز سانحه، مطلوب بوده است و شاهد اين موضوع نيز پروازهاي مکرر هواپيما در همان روز اعلام شد. وي با اشاره به جمعبندي نتايج جلسه گفت: پس از بحث و بررسيهاي فراوان تصميم گرفته شد در وهله نخست علت اصلي سقوط هواپيما مشخص شود و تأکيد شد تا آن زمان نميتوان اظهارنظر قطعي کرد که آيا شرايط جوي باعث سانحه شده است يا ساير عوامل، به عبارت ديگر تا اطلاعات جعبه سياه هواپيما کاملاً استخراج نشود، نميتوان گزارش نهايي داد.گفتني است در جريان اين حادثه مرگبار 78 تن از 105 سرنشين هواپيماي بوئينگ 727 کشته شدند.56181
tabnak-143103	tabnak	143103	1389/10/28-11:29	بهبهاني در برابر 9سئوال	نمايندگان مجلس در کميسيون عمران امروز بررسي سانحه سقوط هواپيماي تهران - اروميه را که منجر به کشته شدن چند تن از هموطنانمان شد بررسي مي کنند. به گزارش مهر، اعضاي کميسيون عمران مجلس امروز سه شنبه در جلسه ساعت 14 سانحه سقوط هواپيماي تهران - اروميه را بررسي مي کنند.بر اين اساس اعضاي کميسيون عمران روز يکشنبه که با حضور وزير و مسئولان ذيربط برگزار شد موضوع سقوط هواپيما را بررسي کردند و ادامه آن را نيز در جلسه امروز سه شنبه با حضور وزير راه، رئيس سازمان هواپيمايي، مدير عامل هواپيمايي هما، مدير عامل شرکت فرودگاه هاي کشور، کميسيون بررسي سانحه، سازمان هواشناسي کشور، جمعيت هلال احمر و مديريت بيمه ايران بررسي خواهند کرد.در جلسه امروز عصر که با حضور وزير راه و ترابري برگزار مي شود بهبهاني به سئوال 9 نماينده نيز پاسخ خواهد داد.&nbsp;
fardaNews-133867	fardaNews	133867	1389/10/28-15:15	اطلاعات جديد از سقوط بويينگ در اروميه	ايسنا: معاون امور عمراني استاندار آذربايجان‌غربي گفت: مطالب عنوان شده مبني بر کمبود امکانات و تجهيزات فرودگاه اروميه و اعلام کردن اين موضوع به عنوان يکي از علل سقوط هواپيماي بويينگ 727 در اروميه، صحت ندارد."سيدجواد محمودي"، در يك نشست خبري، افزود: فرودگاه اروميه به سيتم ILS مجهز است و اين سيستم امکان فرود هواپيما در فصل زمستان را فراهم مي‌کند؛ در روز حادثه سقوط هواپيماي بويينگ 727 در اروميه، هواپيما حوالي ساعت 19:25 دقيقه به بالاي باند فرودگاه رسيد و در اين مدت با برج مراقبت نيز در حال تماس بود اما مشکلي که وجود داشت، خلبان به علت عدم ديد کافي دقيقا در بالاي سيتم ILS قرار نگرفته بود، به همين منظور براي قرار گرفتن در اين مسير بايد دوباره اوج گرفته و پس از دور زدن در آن مسير قرار مي‌گرفت.وي ادامه داد: خلبان نيز به همين منظور اوج گرفته بود تا دوباره براي قرار گرفتن در اين مسير دور بزند اما در آخرين تماسي که با برج مراقبت داشت، بازگشت به تهران را اعلام كرده بود. قطعا علت سقوط هواپيما به مشکلات خود آن برمي‌گردد و ما نمي‌دانيم در آن لحظه در داخل هواپيما چه اتفاقاتي پيش آمده است و صلاحيت قضاوت در اين خصوص به بازخواني دو جعبه سياه آن بستگي دارد.معاون استاندار آذربايجان‌غربي با اشاره به اينکه اين هواپيما ساعت 19:33 دقيقه سقوط کرده است و زمان اعلام شده قبلي مبني بر سقوط آن در ساعت 19:45 صحت ندارد، اظهار کرد: پرواز فوق به‌دليل بدي آب و هواي اروميه با دو ساعت و نيم تاخير انجام گرفته است، به‌طوري که اين هواپيما ساعت 18:15 از پارکينگ خود در فرودگاه مهرآباد خارج شده و در 18:30 به سمت اروميه پرواز کرده و حدود ساعت 19:10 به 100 کيلومتري اروميه رسيده بود و در اين زمان اولين تماس را با برج مراقبت فرودگاه اروميه برقرار مي‌کند.وي تصريح کرد: ساعت 19:20 دقيقه اين هواپيما به 12 کيلومتري باند فرودگاه اروميه مي‌رسد و در ساعت 19:25، خلبان، بازگشت به تهران را به علت پيدا نکردن باند فرود، به برج مراقبت اعلام مي‌کند که متاسفانه چند دقيقه پس از آن از رادار برج مراقبت ناپديد شده، در محل سانحه سقوط مي‌کند.وي ادعا کرد: اينکه برخي از مسافران اعلام مي‌کنند هواپيما يک فرود شديد داشته است، صحت ندارد و اين شايد به خاطر تکان‌هايي بوده که هواپيما در آسمان داشته است.محمودي با بيان اينکه پس از سقوط هواپيما، اولين کساني که به محل حادثه رسيده و اقدام به امدادرساني به مجروحان کرده بودند، مردم روستاهاي اطراف بودند، خاطرنشان کرد: بايد از اين مردم که حتي پس از حضور نيروهاي امدادي در محل حادثه حضور داشته، به مجروحان و حادثه‌ديدگان کمک مي‌کردند، سپاسگزاري و تشکر کرد.وي يادآور شد: اولين کسي هم که طي تماسي با فرودگاه، سقوط اين هواپيما را اعلام مي‌کند، يکي از کارمندان خود فرودگاه بود که محل حادثه، نزديک روستاي آنها بوده است.وي در پاسخ به سوال خبرنگاري، مبني بر عدم اسکان خانواده‌هاي حادثه‌ديدگان اين سانحه که از ساير شهرها خود را به اروميه رسانده بودند و از عدم خدمات‌دهي به خود از سوي مسوولان آذربايجان‌غربي و ستاد مديريت بحران، ابراز نارضايتي مي‌کردند، گفت: ما در همان اوايل حادثه به تمامي هتل‌هاي اروميه از جمله هتل "مرواريد" که متعلق به سازمان همياري است اعلام آماده‌باش کرديم تا به صورت رايگان به خانواده‌هاي مجروحان و جان‌باختگان اين حادثه خدمات‌دهي کنند و اين موضوع را به بيمارستان‌ها نيز اعلام کرديم تا در صورت درخواست اين خانواده‌ها به آنها اطلاع‌رساني کنند.به گزارش ايسنا، معاون امور عمراني استاندار آذربايجان‌غربي در ادامه در پاسخ به گله‌مندي‌هاي خبرنگاران به جهت عدم پاسخگويي مسوولان ذي‌ربط استان در رابطه با جزييات حادثه در زمان‌هاي اوليه وقوع آن، ابراز کرد: در همان اوايل وقوع سانحه، استاندار آذربايجان‌غربي و من به عنوان تنها مسوولان جوابگوي رسانه‌ها مشخص شديم و تلاش کرديم تا صحيح‌ترين اخبار را در اختيار رسانه‌ها قرار دهيم اما بايد قبول کرد ما در زمان بروز حادثه بايد مديريت بحران مي‌کرديم و علل آن را مورد بررسي قرار مي‌داديم.وي ادامه داد: مرکز مديريت بحران استان در اروميه با 50 درصد پيشرفت فيزيکي در حال ساخت است و ان‌شاءالله در شش ماهه نخست سال آينده مورد بهره‌برداري قرار خواهد گرفت که در صورت راه‌اندازي آن قطعا پاسخگويي به رسانه‌ها در مواقع ضروري و بحراني به راحتي انجام خواهد گرفت.محمودي در ادامه با اشاره به مصاحبه نماينده مردم ماکو، شوط و چالدران در مجلس شوراي اسلامي با شبکه استاني آذربايجان‌غربي و انتقاد وي از مسوولان کشوري و استاني به جهت تعلل در سقوط اين هواپيما، تاكيد کرد: صداوسيما بايد پاسخگو باشد که چرا زماني که ما مشغول مديريت بحران و تسکين حادثه‌ديدگان و مردم بوديم، اقدام به پخش اين مصاحبه که با ادبيات توهين‌آميز به مقامات مسوول همراه بوده، كرده است.وي تصريح کرد: من آن حرف‌ها را نسنجيده مي‌دانم چراکه با لحن و ادبياتي توهين‌آميز و به‌دور از شخصيت هر فرد ايراني مي‌دانم و معتقدم چنين کاري قابل تامل است. ما کساني را محق‌تر براي درخواست پاسخگويي از مسوولان مي‌دانيم که خود نيز بدون عبا و قبا در محل حادثه حضور داشته، اقدام به امدادرساني براي حادثه‌ديدگان مي‌کرده‌اند.او در ادامه، لزوم آموزش همگاني مقابله با شرايط بحراني را مورد تاکيد قرار داد و افزود: در اين حادثه نيز همچنان‌که ديديم مردم اولين امدادرسان‌ها به حادثه‌ديدگان بودند و در اين مواقع است که لزوم آشنايي به امدادهاي اوليه مورد توجه قرار مي‌گيرد.وي اضافه کرد: چندي قبل از اين حادثه، مانوري فرضي را براي دستگاه‌هاي اجرايي اجرا و محل بحران را شهرک "گلمان" اروميه اعلام کرديم که تمامي دستگاه‌ها نيز با امکانات مخصوص خود به محل اعزام شدند و مديريت واحد بحران را تجربه کردند و خوشبختانه اين تمريني شد براي مديريت بحران حادثه اخير و نتيجه آن امدادرساني به مجروحان و حادثه‌ديدگان در کمتر از دو ساعت و نيم بود که در کمتر جايي چنين چيزي اتفاق افتاده است.وي در پاسخ به اينکه با سقوط اين هواپيما آيا لزوم ساخت باند دومي براي فرودگاه اروميه احساس مي‌شود يا خير؟، گفت: اين فرودگاه اصلا به باند دوم نيازي ندارد چراکه فرودگاهي که باند تاکسيوي آن سالم باشد به باند دوم نيازي ندارد اما در هر صورت ما به‌دنبال توسعه باند اين فرودگاه هستيم و مطالعات آن در حال انجام است. <div
tabnak-143219	tabnak	143219	1389/10/28-18:0	آيا جان مردم براي مسئولين مهم است؟	سرويس مجلس «تابناک» ـ سليمان جعفرزاده، در حالي که به شدت از عملكرد وزير راه و استانداري آذربايجان غربي گلايه مند بود، به خبرنگار ما گفت: جاي تأسف است که مسئولين به جاي همدردي با مردم، سانحه را به گردن آنان انداخته و بر اين باورند، مردم نبايد سوار هواپيما مي شدند. وي ادامه داد: هنگامي که نمايندگان براي تسلي خاطر بازماندگان و مردم داغدار، از وزير راه مي خواهند دليل سقوط هواپيما را توضيح دهد،‌ چرا مسئولين استان ناراحت مي‌شوند که نماينده مجلس از وزير توضيح خواسته است؟&nbsp;جعفرزاده با طرح اين پرسش که آيا در صلاحيت يک معاون استاندار که به تازگي از بخش خصوصي به استانداري نقل مکان کرده و هيچ سابقه‌اي در سيستم اداري کشور و منطقه ندارد، هست که به نمايندگان و جايگاه رفيع مجلس شوراي اسلامي خدشه وارد کند؟رئيس کميسيون اجتماعي مجلس، خطاب به معاون وزير کشور و استاندار گفت: سخنان اين معاون استاندار، خلاف عرف است و چنين شيوه اظهارنظري حتي در صلاحيت و جايگاه وزرا هم نيست تا چه رسد به يک معاون استاندار.اين نماينده اصولگرا با تأکيد بر عدم تجربه و سطح معلومات اندک اين فرد مسئول اظهار داشت: استانداري که مديريت استان پهناور و مستعد آذربايجان غربي را در حد يک بخشداري تنزل داده است ،بر اثر ندانم‌کاري و سوءمديريت در چنين مصيبتي کشور را به هم ريخته اند.سليمان جعفرزاده با اشاره به آمار شهداي جنگ تحميلي اين استان گفت: با وجود اين همه شهيد و جانباز هيچ‌گاه براي هيچ‌کس اين‌قدر تراکت و بنر نصب نشد، اما اين بار نه براي يادبود عزيزاني که جان خود را در اين سانحه هوايي از دست داده‌اند، بلکه براي چاپلوسي و تقدير از وزيري که به جرات مي‌توان گفت مديريت ضعيف وي موجب چنين فجايعي در کشور شده است، اين کار را انجام دادند.جعفرزاده با متهم کردن استاندار به اينکه از اين سانحه سوءاستفاده تبليغاتي کرده است، گفت: استاندار و وزير راه طوري بنر و تبليغات براي خود نصب کردند که گويا براي انتخابات رياست جمهوري کانديدا شده‌اند و در نظام جمهوري اسلامي اين دور از عرف است که يک مسئول از يک سانحه و سانحه‌ديدگان آن سوء استفاده کند.اين عضو اصولگراي مجلس هشتم با تأکيد بر اينکه استيضاح حق نمايندگان است،‌ گفت: نمايندگان آذربايجان غربي تا آخر استيضاح وزير راه را پيگيري مي کنيم.جعفرزاده که ‌با اعلام اينکه انشاءالله استيضاح&nbsp; وزير راه فردا اعلام وصول خواهد شد، ‌گفت: استيضاح وزير راه به حد نصاب رسيده و يقيناً در صحن علني مطرح خواهد شد.جعفرزاده در ادامه خطاب به مسئولان گفت: من به مسئولين مي‌گويم بايد با مردم باشند، ‌همان گونه که آقاي احمدي‌نژاد با مردم است نه اينکه وقتي نمايندگان از وزير توضيح مي‌خواهند که چرا مردم را محکوم کرديد، ‌مسئولين استان، نه تنها نمايندگان استان بلکه به جايگاه مجلس توهين کنند.اين عضو مجمع نمايندگان استان آذربايجان غربي سپس خطاب به وزير راه، افزود: چرا مردم را محکوم مي‌کنيد؟ اين چه ادبياتي است که مردم نبايد سوار مي‌شدند؟ ادبيات به کار برده شده توسط اين وزير بسيار ابتدايي و غيرفني و به دور از اصول اخلاقي است. محکوم کردن مردم در شأن يک وزير نيست.جعفرزاده سپس به ظرفيت و پتانسيل هاي استان اشاره کرد و افزود: مردم و مسئولان اين استان امتحان‌هاي سختي را پس داده‌اند. اين ضايعه هر چند تأسف‌بار است، ‌اما ناراحتي‌ها آن وقت بيشتر مي‌شود که وزير راه و استاندار به جاي اينکه به همدردي بازماندگان و برخورد با مقصران اين فاجعه اندوهبار بپردازند، تقصيرها را بر گردن جان باختگان مي‌اندازد. من امروز اين سوال را دارم که آيا جان مردم ما براي مسئولين مهم است؟ اگر مهم است، چرا از اينکه نمايندگان از وزير راه براي اينکه ضمن شناسايي علل و عوامل اين حادثه، از تکرار وقايع مشابه تا حد امکان جلوگيري کنند، مي پرسند، عده اي داغ‌تر از آش به وسط مي آيند و بيش از حد اختيارات و صلاحيت خود اظهارنظر مي‌کنند؟جعفرزاده در تقبيح عملکرد استاندار آذربايجان غربي و وزير راه گفت: هر كس وارد شهر مي‌شد، فاتحه‌اي براي وزير راه و استاندار مي‌خواند زيرا با حجم بنرهايي كه اين دو در سطح شهر نصب كرده بودند، به نظر مي‌رسيد ايشان هم جزو جان باختگان بوده‌اند. بايد به اينها گفت كه اين از يك مسئول جمهوري اسلامي بعيد است كه احساسات مردم داغدار را جريحه‌دار كند و درصدد سوءاستفاده از اين شرايط باشد.اين نماينده شاخص اصولگرا در ادامه به يكي از جان‌باختگان حادثه به نام «ركاب» اشاره كرد و افزود: يكي از سانحه‌ديدگان اين حادثه جواني به نام ركاب بود، كه وي پس از سقوط هواپيما به پدرش كه از مقامات استان نيز هست، با موبايل خودش تماس مي‌گيرد و اعلام مي‌كند از حادثه سقوط هواپيما جان سالم به ‌در برده است، ولي بر اثر سهل‌انگاري مديريت بحران استان، متأسفانه پس از يك ساعت، خانواده اين جوان، با جسد بي‌جان وي در سردخانه اروميه روبه رو مي‌شوند. آيا ما نمايندگان حق نداريم، درد مردم و سانحه‌ديدگان را به گوش مسئولين برسانيم؟ آيا حق نداريم كه به احساسات جريحه‌دار اين خيل خانواده‌هاي عزادار پاسخ بگوييم؟جعفرزاده كه خود از حاميان دولت در مجلس به شمار مي رود، در ادامه افزود: آقاياني كه امروز كاسه داغ‌تر از آش شده‌اند، بدانند بسياري از نمايندگاني كه طراح استيضاح هستند، از آنها بسيار نزديك‌تر به دولت و شخص آقاي احمدي‌نژاد هستند. استاندار و وزير راه اگر نمي‌خواستند، به دولت خدشه‌اي وارد شود، بهتر بود، اين‌گونه غيرمحترمانه سخن نمي‌گفتند و با پذيرفتن اشتباهات خود از مردم عذرخواهي مي‌کردند و در صدد شناسايي عوامل&nbsp; اين سانحه و دلجويي از بازماندگان برمي‌آمدند.اين عضو مجمع نمايندگان استان آذربايجان غربي، خطاب به مردم اين استان گفت: مردم بدانند كه آذربايجان غربي در شرف نابودي است. صنعت و اقتصاد خوابيده، پروژه‌هاي عمراني نيمه‌كاره مانده و در اين بين، مديريت استان براي لاپوشاني ضعف‌هايش به چنين مانورهاي تبليغاتي دست مي‌زند و از اين حادثه تأسفبار براي مطرح‌ كردن نام خود سوء‌استفاده مي‌كنند.&nbsp;تازه ترين اخبار مجلس شوراي اسلامي را در صفحه سرويس مجلس «تابناک» &nbsp;بخوانيد.
tabnak-143243	tabnak	143243	1389/10/28-21:1	بررسي سانحه هوايي اروميه ناتمام ماند	سخنگوي کميسيون عمران با بيان اينکه امروز هم در کميسيون عمران موضوع سانحه هوايي اروميه با حضور وزير راه مورد بررسي قرار گرفت، افزود: به دليل بازيابي نشدن اطلاعات جعبه سياه نشست امروز کميسيون نيز بدون نتيجه پايان يافت و بررسي اين موضوع به جلسات آتي کميسيون موکول شد.به گزارش خانه ملت، "محمدرضا حسين‌نژاد دوين" سخنگوي کميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي مهم‌ترين دستور کار امروز اين کميسون را ادامه بررسي دلايل سانحه هوايي اروميه با حضور وزير راه و ساير مسئولان مربوط به اين بخش، اعلام کرد و گفت: متاسفانه در جلسه امروز هم مانند جلسه روز يکشنبه به دليل اينکه اطلاعات جعبه سياه بازيابي نشده بود، نتيجه مشخصي حاصل نشد و ادامه بررسي اين سانحه به جلسات آتي کميسيون موکول شد.&nbsp;نماينده مردم شيروان از اهتمام کميسون عمران براي مشخص شدن علل اين سانحه هوايي خبر داد و گفت: کميسيون عمران تمام تلاش خود را خواهد کرد تا با مشخص شدن دلايل سقوط اين هواپيما، راهکارهايي براي جلوگيري از تکرار حوادثي از اين قبيل تهيه کند.&nbsp;در نشست امروز کميسيون عمران، به جز حميدرضا بهبهاني وزير راه و ترابري، نخجواني رييس سازمان هواپيمايي کشور و معاونت‌هاي فني وي نيز حضور داشتند.
tabnak-143353	tabnak	143353	1389/10/29-11:49	استيضاح وزير راه تقديم هيات رييسه شد	سرويس مجلس «تابناک» در پي حادثه سقوط هواپيمايي ايران اير و اظهارات غير مسوولانه،تعدادي از نمايندگان مجلس شوراي اسلامي در اعتراض به وقايع&nbsp;، نامه&nbsp;استيضاح وزير راه و ترابري را تهيه کردند.&nbsp;&nbsp;مهندس عيسي زاده نماينده مردم مياندوآب در مجلس شوراي اسلامي به خبرنگار سرويس مجلس تابناک گفت: اين استيضاح با بيش از 20 امضا تقديم هيئت رئيسه کرديد.وي خاطر نشان کرد استقبال از استيضاح بالا بود&nbsp; و براي جلوگيري از سياسي شدن قرار شد نمايندگان در صحن علني ما را همراهي کنند هر چند تعدادي از نمايندگان استان ما را همراهي نکردند اما جاي تقدير و تشکر از نمايندگان ساير استانها مي باشد.بنده از طرف خود و نمايندگان ساير استانها که با مردم آذربايجان غربي همراهي کردند ابراز تشکر مي نمايم .افراد امضا کننده اعلام کردند به هيچ عنوان و تحت هيچ شرايطي تسليم نخواهيم شد. اين استيضاح فقط به سقوط هواپيماي اروميه مربوط نيست بلکه ايشان رکورد دار سقوط هواپيما در دوران مديريت خود هستند و در مصاحبه هاي خود اعلام کرده اند که هنوز جاي سقوط داريم و از ديگر دلايل استيضاح عدم توجه به توسعه راههاي بين شهري و راه آهن است.به مردم شريف استان قول مي دهيم به عنوان امين آنها حرف مردم را به گوش مسئولان برسانيم. &nbsp;اين استيضاح در حالي در دومين سال دولت دهم طرح مي شود که بارها وزير راه به علت سخنان نسنجيده و حوادث دلخراش تا مرز استيضاح پيش رفت که با رايزني و وساطت برخي از نمايندگان و قول وزارت راه و ترابري براي جبران مافات از استيضاح اين وزير کهن دست کشيدند. اما اين بار&nbsp; همزماني سخنان غير مسوولانه و يک&nbsp;سانحه دلخراش&nbsp;گويا وزير را در&nbsp;آستانه استيضاح قرار داده است.&nbsp;&nbsp;   Normal  0      false  false  false                     MicrosoftInternetExplorer4    /* Style Definitions */ table.MsoNormalTable{mso-style-name:"Table Normal";mso-tstyle-rowband-size:0;mso-tstyle-colband-size:0;mso-style-noshow:yes;mso-style-parent:"";mso-padding-alt:0cm 5.4pt 0cm 5.4pt;mso-para-margin:0cm;mso-para-margin-bottom:.0001pt;mso-pagination:widow-orphan;font-size:10.0pt;font-family:"Times New Roman";mso-ansi-language:#0400;mso-fareast-language:#0400;mso-bidi-language:#0400;}در بين استيضاح کنندگان اسامينمايندگاني همچون، جواد جهانگيرزاده، عيسي زاده، ذاکر، نادر قاضي پور،سليمان جعفرزاده، عثماني، زنجاني،محمدزاده، مطهري(شبستر)، صمد فدايي، سلمان خدادادي، هادي مقدسي، سيد مويد حسينيصدر، شعباني، اکبريان، شکور اکبرنژاد، رحماني و حيدري به چشم مي خورد.تازه ترين اخبار مجلس شوراي اسلامي را در صفحه سرويس مجلس «تابناک» &nbsp;بخوانيد.
tabnak-143852	tabnak	143852	1389/11/3-9:50	رمز گشايي از جعبه سياه بوئينگ 727	جام‌جم: رئيس كميسيون عمران مجلس از بازخواني جعبه سياه اول يا همان CVR هواپيماي بوئينگ 727 ساقط شده در مسير اروميه خبر داد.علي‌اكبر آقايي درباره حضور وزير راه و ترابري در كميسيون عمران مجلس براي بررسي سانحه هوايي اروميه اظهار كرد: بهبهاني اعلام كرده است به دليل سفر استاني دولت، نمي‌تواند در جلسه يكشنبه كميسيون شركت كند. وي با بيان اين‌كه با اين حال جلسه كميسيون براي بررسي موضوع سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اروميه برگزار مي‌شود از تشكيل 2 كميته مرتبط با هواپيمايي در اين كميسيون خبر داد. آقايي گفت: كميته‌اي 8 نفره با حضور مسوولان وزارت راه و ترابري، سازمان هواپيمايي كشوري، هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران و برخي اعضاي كميسيون عمران مجلس به منظور بررسي كامل ناوگان هوايي كشور تشكيل شده است. رئيس كميسيون عمران مجلس افزود: كميته 2 نفره‌اي نيز در اين كميسيون براي بررسي سانحه هوايي اروميه تشكيل شده است.آقايي در ادامه درباره بررسي سانحه هوايي اروميه گفت: بر اساس اطلاعات جعبه سياه اول هواپيما، بوئينگ سانحه ديده به جاي ارتفاع گرفتن(ميس اپروچ) يا آمدن به اول باند براي قدرت گرفتن يا نشستن روي باند، ارتفاع كم كرده است. وي با بيان اين‌كه احتمالا موتورهاي هواپيما عمل نكرده است، يادآور شد: بر اين اساس خلبان هواپيما نمي‌تواند مقصر باشد.رئيس كميسيون عمران مجلس افزود: احتمالات جزئي نيز مبني بر اين‌كه خلبان يا كمك خلبان يا خدمه پرواز به هنگام تنظيم سيستم‌هاي پرواز، كليد مربوط به ارتفاع گرفتن را نزده باشند، وجود دارد. آقايي گفت: احتمال غالب درباره اين سانحه اين است كه موتورها توانايي صعود و قدرت را نداشته اند و هواپيما ارتفاع كم كرده است. وي درباره خواندن جعبه سياه دوم هواپيما (FDR) افزود: مسوولان وزارت راه و ترابري اعلام كرده‌اند به دنبال كسب رواديد و سفر به دو كشور اروپايي مورد نظر هستند. آقايي كشور مقصد براي خواندن FDR را فرانسه بيان كرد و گفت: يكي از اعضاي كميسيون عمران نيز به نمايندگي از مجلس شوراي اسلامي با اين گروه اعزام خواهد شد. وي درباره اعلام نتيجه بررسي سانحه هوايي اروميه افزود: در تماسي كه با وزير راه و ترابري داشتم به وي گفتم انتظارمان قرائت جعبه سياه دوم هواپيما و اعلام نظر در اسرع وقت به مردم است. رئيس كميسيون عمران مجلس درباره استيضاح وزير راه و ترابري كه چند نفر از نمايندگان خواستار آن هستند، گفت: قضاوت كميسيون عمران بر اساس حق، عدالت و مستندات خواهد بود. آقايي افزود: عمل كردن، پيش از خواندن جعبه سياه دوم در اصل نقض اطلاعات است.
tabnak-143901	tabnak	143901	1389/11/3-11:20	جلسه امروز با بهبهاني سودي نداشت	نماينده مردم اروميه در مجلس اعلام كرد: در جلسه صبح امروز طراحان طرح استيضاح وزير راه با بهبهاني پس از توضيحات وي، نمايندگان پاسخ‌هاي وزير را قانع‌كننده نداستند و بر اعلام وصول اين طرح از سوي هيئت رئيسه مجلس اصرار كردند.به گزارش فارس، جواد جهانگيرزاده نماينده مردم اروميه در مجلس شوراي اسلامي و يكي از طراحان طرح استيضاح حميد بهبهاني وزير راه و ترابري اظهار داشت: صبح امروز جلسه‌اي به توصيه لاريجاني رئيس مجلس و به رياست ابوترابي‌فرد نايب رئيس اول مجلس در خصوص بحث استيضاح وزير راه برگزار شد كه تعدادي از استيضاح‌كنندگان از ساعت 7 صبح در اين جلسه حضور داشتند.وي افزود: بحث‌هاي مفصلي در اين جلسه انجام شد تا بتوان به شكلي جلسه‌ استيضاح با جلسه پرسش و پاسخ يا جلسه‌اي با وزير راه و مسئولين حل و فصل شود كه تعداد زيادي از نمايندگان استيضاح‌كننده راضي به اين موضوع نبودند و اصرار داشتند كه طرح استيضاح وزير راه بايد توسط هيئت رئيسه مجلس اعلام وصول شود و دليل آنها نيز اين بود كه بسياري از اتفاقاتي كه رخ مي‌دهد چه در حوزه هوايي و چه در زمين، امنيت رواني مردم را تحت تأثير قرار مي‌دهد.جهانگيرزاده در ادامه عنوان كرد: اگر مردم سوار هواپيمايي مي‌شوند بايد اعتماد به امنيت پروازها داشته باشند وگرنه اگر خلبان يا مسافران نگراني داشته باشند، اين مسئله تداوم كار را سخت مي‌كند كه در عين حال همه موضوعات نيز فقط به صنعت هوايي باز نمي‌گردد.به گفته وي، سالانه چند هزار نفر بر اثر تصادفات جاده‌اي كشته مي‌شوند، اتفاقاتي است كه الزاماً نمي‌تواند با يك جلسه پرسش و پاسخ كه گفته شد، قابل حل و فصل باشد و بايد اصولاً وزير مربوطه در صحن علني مجلس حاضر شود و پاسخ دهد كه در اين خصوص چه اقداماتي انجام داده است يا موضوع پيش‌‌خور كردن اعتبارات كه به اندازه چند سال است كه وزارت راه و وزير راه در خصوص اعتبارات عمراني قول‌هايي دادند كه انجام آنها چند سال به طول خواهد انجاميد كه هيچ الزامي نيست كه وزير چند سال بعد حضور داشته باشد.نماينده مردم اروميه در خانه ملت كه رداي عضويت در كميسيون امنيت ملي و سياست خارجي مجلس را نيز بر تن دارد، بر همين اساس يادآور شد: بحث ديگري كه در اين جلسه مطرح شد كه اين بود كه بتوان با چند تغيير، موضوع را حل و فصل كرد كه نظر استيضاح‌كنندگان بر اين بود كه وزير بر اساس مسئوليت‌هاي ملي خود و همچنين بر اساس اصل 137 قانون اساسي بايد در خصوص عملكردش پاسخگو باشد و تغيير چند نفر نمي‌تواند مشكلات داخلي اين وزارتخانه را حل و فصل كند.وي در ادامه اين گفت‌وگو تصريح كرد: استيضاح‌كنندگان در اين جلسه بر استيضاح خودشان پاي‌فشاري كردند و مقرر شد هيئت رئيسه مجلس در اولين فرصت طرح استيضاح وزير راه و ترابري را اعلام وصول كند كه به احتمال زياد تا پايان جلسه علني امروز (يكشنبه) مجلس طرح مذكور اعلام وصول خواهد شد.جواد جهانگيرزاده همچنين تأكيد كرد: استيضاح كنندگان بعد از دو جلسه‌اي كه پنج ساعت به طول انجاميد، توضيحات وزير راه در خصوص سقوط هواپيماي مسافربري تهران- اروميه را قانع‌كننده نيافتند و در حال حاضر معتقدند اتخاذ يك تصميم عجولانه در شرايط فعلي به هيچ وجه به مصلحت نيست و نبايد با موضوع سقوط هواپيما به راحتي برخورد كرد و حتماً بايستي ديدگاه‌هاي كارشناسي بر اساس گزارشات مؤسسات ارزيابي كيفيت و يا مؤسسات ارزيابي توان هوايي و بازخواني جعبه سياه هواپيما به طور كامل انجام شود كه اين اقدامات چندين ماه به طول خواهد انجاميد، اما مجموعه اقدامات وزارت راه عملكردي نيست كه بتوان از آن دفاع كرد و بايد تغييرات اساسي در حوزه سياست وزارت راه انجام شود تا بتوان وزارت راه شايسته جمهوري اسلامي ايران داشت.
tabnak-144475	tabnak	144475	1389/11/6-11:26	با استيضاح بهبهاني، بازهم سقطو هواپيما وجود دارد	رئيس مجمع نمايندگان استان ايلام از مخالفت اکثر نمايندگان مجلس با طرح استيضاح دکتر بهبهاني وزير راه و ترابري خبر داد.علي عزتي گفت: بهبهاني داراي دکتراي تخصصي عمران با گرايش حمل و نقل و ترافيک از دانشگاه کينزول فلوريدا است و همه مي دانند که دکتر بهبهاني از بدنه کاملاً دانشگاهي و نخبه دانشگاه است و تنها وزير متخصصي است که کتاب‌هاي آن در دانشگاه ها در حال تدريس است.به گزارش عصر ايران که به نقل از سايت اين نماينده نوشته، وي با اشاره به عملکرد مثبت بهبهاني در بازديد از فرودگاه هاي کشور افزود:کدام وزير حاضر است از ساعت يک و نيم تا حدود 4 بامداد از فرودگاه بين المللي امام خميني بازديد کند و از نزديک در جريان مسائل و مشکلات قرار بگيرد.نماينده دهلران،دره شهر و آبدانان در خانه ملت ادامه داد:حميد بهبهاني که با بازديدهاي سرزده از فرودگاه و راه‌آهن و داد و فرياد بر سر مديران که چرا به وظيفه خود به‌خوبي عمل نمي‌کنند خود را مديري نشان داد که آمده کار کند و در خدمت مردم باشد.عزتي اظهار داشت:بهبهاني يکي از پرتلاش ترين وزراي دولت است که بيشترين حضور را در سر پروژه ها جهت پيگيري هاي لازم داشته است.عضو کميسيون تلفيق برنامه پنجم توسعه همچنين وجود 11000 پروژه فعال در وزارت راه و ترابري در سطح کشور را بي سابقه اعلام کرد.وي افزود:ظرف 75 سال گذشته که از عمر تشکيل راه و ترابري مي‌گذرد، 1500 کيلومتر آزاد‌راه احداث شده است اما ظرف دو سال و نيم گذشته قرارداد احداث سه هزار کيلومتر آزاد راه منعقد شده است.عزتي با بيان اينکه ظرف دو نيم سال گذشته دو برابر تمام طول عمر راه و ترابري، قرارداد آزاد‌راه منعقد شده است، گفت: دو آزاده‌راه در استان فارس، آزادراه بندرعباس ـ سيرجان، آزاد‌راه تبريز ـ بازرگان، آزادراه تهران ـ کرج(امتداد همت) و… را از اين جمله دانست.اين نماينده مجلس گفت:طرح احداث آزادراه شيراز ـ اصفهان حدود 40 سال قبل پي‌ريزي شده اما تا ابتداي انقلاب مطالعات محدودي انجام و از حدود 6 ماه قبل اين پروژه وارد فاز اجرايي شده است.رئيس مجمع نمايندگان ايلام ادادمه داد:آزادراه خرم آباد – پل زال قسمتي از بزرگراه آسيايي AH8 محسوب مي شود که با 750 ميليارد تومان اعتبار در مدت چهار سال به بهره برداري رسيد.عزتي با طرح اين سوال که چطور مخالفان وزير احداث اين آزادراه و حذف جاده قبلي اين مسير صعب العبور که رانندگان ماشينهاي سنگين از آن به عنوان جاده مرگ ياد مي کردند را نمي بينند تصريح کرد:هموطنان زيادي در اين محور ترانزيتي در سالهاي گذشته بر اثر حوادث دلخراش رانندگي جان خود را از دست دادند.نماينده دهلران،دره شهر و آبدانان آغاز عمليات اجرايي تونل کبيرکوه طولاني ترين تونل کشور به طول چهار کيلومتر و هشتصد متر را هم از شاهکارهاي بهبهاني در وزارت راه و ترابري دانست.عزتي با طرح اين سوال که آيا با استيضاح مي توان از بروز سوانح هوايي در کشور جلوگيري کرد، اظهار داشت:بالا بودن عمر ناوگان هوايي کشور به دليل تحريم‌هايي است که آمريکا و متحدانش عليه ملت ايران اعمال مي کنند و اين مشکل با استيضاح وزير وزير راه رفع نمي شود .اين نماينده مجلس افزود:سقوط هواپيما در مجموعه ناوگان فرسوده ايران امري قابل پيش‌بيني و انتظار است و ريشه‌يابي علل فرسودگي ناوگان هوايي کشور و نيز مجموعه سامانه پروازي، فرودگاهي، ناوبري امري است که تنها وزارت راه و ترابري را نمي‌توان در آن عامل اصلي دانست. چه آنکه صنعت هوايي ربط مستقيمي با سياست‌ گذاري‌هاي کلان اقتصادي کشور و نيز رويکرد‌هاي سياسي در روابط بين‌المللي دارد و بدين لحاظ نمي‌توان انتظار داشت که وزارت راه و ترابري به تنهايي پاسخگوي همه ريشه‌ها و عوامل اين معضل گريبانگير باشد.علي عزتي تاکيد کرد:سانحه هوايي اروميه نخستين سانحه نيست و مطمئنا آخرين سقوط هوايي هم نخواهد بود و نبايد اين قضيه را جناحي کرد چرا که از ابتداي انقلاب اسلامي تا کنون از حادثه مسير مشهد-تهران در سال 59 و کشته شدن 128 نفر،سانحه سي -130 کهريزک که 80 کشته در سال 60 بر جاي گذاشت،توپولوفي که در دهه 70 در تهران سقوط کرد و جان 134 نفر از هموطنانمان را گرفت و توپولوف ديگري که اينبار در سال 80 ،119 نفر را در خرم آباد به کام مرگ برد تا 110 نفري که بر اثر سقوط سي-130 اينبار در تهران جان خود را از دست دادند تا حادثه اروميه و دهها حادثه هوايي ديگر در زمان مسئوليت وزراي مختلف راه و ترابري کشورمان بوده است.عضو کميسيون تلفيق برنامه پنجم مجلس با بيان اينکه سانحه هوايي اروميه نه اولين و نه آخرين حادثه مي باشد،گفت: نمي توان به خاطر يک حادثه دلخراش هوايي وزير راه را استيضاح کرد، چون ناوگان هوايي کشور داراي قدمت طولاني و بالا است و براي جلوگيري از اينگونه سوانح بايد چاره انديشي ويژه اي شود.اين نماينده مجلس افزود:اکثر نمايندگان مجلس با طرح استيضاح دکتر بهبهاني مخالف هستند و در روز سه شنبه مجلس با مخالفت با طرح استيضاح يکبار ديگر مهر تائيد بر عملکرد اين وزير لايق خواهد زد.
tabnak-144569	tabnak	144569	1389/11/6-15:58	عملكرد‌نامناسب‌بهبهاني‌دليل‌نمايندگان‌براي‌استيضاح	رئيس كميسيون بهداشت مجلس گفت: عملكرد نامناسب بهبهاني در بخش‌هاي مختلف وزارت راه و ترابري نمايندگان را در پيگيري استيضاح او مصر كرده است. علاوه بر خطوط پروازي در بخش ريلي نيز كشور با مشكلات بسياري مواجه است. به گزارش ايلنا، حسينعلي شهرياري با بيان اين مطلب كه بنده موافق استيضاح وزير راه و ترابري هستم گفت: عملكرد ضعيف بهبهاني موجب شده است كه نمايندگان تصميم به استيضاح وزير راه و ترابري بگيرند. وي افزود: يكي از دلايلي كه نمايندگان را براي پيگيري اين استيضاح مصر مي‌كند اين است كه زير مجموع وزارت راه و ترابري ازدستورات اين وزير اطاعت نمي‌كند و به قول ديگر حرف اين وزير در مجموع زيربط او كاربردي ندارد. رئيس كميسيون بهداشت مجلس تصريح كرد: بهبهاني قول‌هاي زيادي داده بود كه به هيچ وجه پايه و اساس نداشت و عدم وفا به عهد او موجب شد تا عملكرد دولت احمدي نژاد نيز زير سوال برود و ضربه زيادي به اين دولت وارد شود. وي خاطرنشان كرد: افتتاح پروژه راه آهن زاهدان – بم كه قرار بود سه سال پيش و اواخر سال 86 افتتاح شود يكي از اين موارداست كه براساس تصميمات و مصوبات دور نخست سفرهاي استاني بايد محقق مي‌شد. به گفته شهرياري پيش از انتخابات مديركل وقت راه آهن يكبار به صورت نمادين اين راه آهن را افتتاح كرد اما پس از آن مردم منطقه نتوانستند استفاده‌اي از آن داشته باشند كه همين امر موجب افزايش خشم مردم منطقه نسبت به عملكرد وزارت رفاه شد. وي خاطرنشان كرد: البته وزير راه آدم خوش قلب و ساده‌اي است اما عملكرد او مشكلات بسياري دركشور به وجود آورده است. رئيس كميسيون بهداشت و درمان مجلس با اشاره به هواپيماي مسافربري كه اخيرا سقوط كرده است نيز گفت: با وجود اينكه مي‌گويند ما تحريم هستيم اگر هواپيما مناسبي نداشتند نبايد اين پرواز را انجام مي‌دادند. وزير راه و ترابري چند ماه پيش در يكي از جلسات مجلس قول داد كه تمامي هواپيماهاي توپولف را از خط پروازي خارج كند اما اين چنين نشد؛ در سفري كه طي ماه‌هاي اخير به زاهدان داشتم با توپولفي پرواز كردم كه حتي اگر يك شاگرد نقاش آن را رنگ مي‌كرد بهتر از وضعيت اين توپولف بود.&nbsp;وي ادامه داد: مشاهده هواپيماي اين چنين بار رواني فراواني براي مردم به همراه دارد. زماني كه فردي بليط هواپيماي ايران اير را مي‌خرد خواهان پرواز با يك هواپيماي مناسب است اگر هواپيما ندارند پروازي انجام ندهند.
tabnak-144783	tabnak	144783	1389/11/8-12:46	دفاع مصباحي مقدم از استيضاح بهبهاني	رئيس کميسيون ويژه طرح تحول اقتصادي گفت: مشکلات فعلي صنعت هوايي کشور منحصر به تحريم ها عليه ايران نيست چرا که ما امکان خريد هواپيماهاي نسبتا نو را داريم.به گزارش مهر، غلامرضا مصباحي مقدم، رئيس کميسيون ويژه طرح تحول اقتصادي با اشاره به سقوط هواپيماي تهران - اروميه و کشته شدن چندين تن از مسافران اين پرواز، اظهارداشت: تحريم هاي بلند مدت عليه ايران بر روي صنعت هواپيمايي کشوراثرگذاشته است و نه تحريم هاي اخيرشوراي امنيت.وي ادامه داد: اينکه کشورهاي توليدکننده هواپيماهاي پيشرفته از تحويل هواپيماهاي نو به ايران خودداري مي کنند&nbsp; موجب مي شود که تاثير منفي بر صنعت هواپيمايي ايران بگذارد.مصباحي مقدم با بيان اينکه شرکت هاي پيشرفته توليد کننده هواپيماهاي مسافربري مثل جمبوجت و ايرباس، ملت ايران را تحت فشار قرارداده اند، تاکيد کرد: ولي مشکلات فعلي صنعت هواپيمايي ايران منحصر به تحريم ها نيست چرا که کشور اين امکان را دارد که هواپيماهاي دسته دوم با کارکرد پنج ساله خريداري کند.رئيس کميسيون ويژه طرح تحول اقتصادي يادآورشد:ايران مي تواند با وجود تحريم ها، حتي هواپيماي نسبتا نو خريداري کند اما بستر مناسب براي انجام اين کار در وزارت راه فراهم نيست.نماينده مردم تهران اضافه کرد: بخش خصوصي آمادگي دارد که هواپيماهاي مناسبي را به ناوگان هوايي کشور وارد کند اما کمک و مساعدت لازم از سوي دولت به اين بخش نمي شود و متاسفانه هواپيماهايي که اخيرا به ناوگان هواپيمايي کشور وارد شده عمري بالاي 15 سال دارند که بخش مهمي از عمر مفيد خود را طي کرده اند.مصباحي مقدم معتقد است: سختگيري هايي که اکنون در وزارت راه نسبت به موافقت با خريداري هواپيما از سوي بخش خصوصي مي شود بايد کنارگذاشته شود چرا که با توجه به قيمتي که الان بليت هواپيما دارد براي بخش خصوصي بسيار با صرفه است که هواپيماهاي نسبتا نو را وارد صنعت هوايي کشور کند و حمل و نقل هوايي ايران را بهبود بخشد.وي در بيان اينکه بخش حمل و نقل هوايي کشور تا چه حد امنيت جاني مردم را تامين مي کند، گفت: امنيت جاني مسافران در حمل و نقل هوايي حرف اول را مي زند ولي متاسفانه استفاده از هواپيماهاي فرسوده دقيقا نقطه مقابل ايمني حمل و نقل است.رئيس کميسيون ويژه طرح تحول اقتصادي گفت: در زمان حاضر بسياري از مردم با ترس و اضطراب سفر هوايي مي کنند و نگرانند، اين نگراني هم بيجا نيست و اتفاقاتي که افتاده اين نگراني ها را تشديد کرده است.به اعتقاد مصباحي مقدم، وزارت راه بايد به صورت جدي در صدد اصلاح وضعيت حمل و نقل هوايي کشور برآيد و يکي از علل مهم استيضاح بهبهاني وزير راه نيز همين موضوع است و من استيضاح وزير راه را در مسير رفع مشکلات صنعت هوايي کشور موثر مي دانم.&nbsp;
tabnak-145204	tabnak	145204	1389/11/10-12:17	واقعيتي تلخ از مرگ دسته جمعي مسافران پرواز اروميه	سرويس مجلس «تابناک» ـ اوايل اين هفته، کميسيون عمران، درباره سانحه هوايي تلخ هفته گذشته، از وزير راه و معاونان ايشان براي توضيح دعوت کرد تا به مجلس بيايند و توضيح بدهند که&nbsp; همچون هميشه، توضيحات ايشان مبهم و نارسا بود. علي اکبر اولياء در گفت وگو با خبرنگار ما اظهار داشت: وزير راه و ترابري گفت که براي تعيين علت حادثه، بايد جعبه سياه هواپيما پيدا شود. گزارش مدير عامل هما نيز به اين شرح بود که هواپيما از نظر فني در وضعيت خوبي بوده و مشکلي نداشته است. هوا هم هر چند قبلش خوب نبوده و ديد کافي وجود نداشته، در زمان فرود هواپيما، مشکلي از اين نظر هم وجود نداشته است. نماينده مردم يزد و صدوق در مجلس شوراي اسلامي خاطرنشان کرد: اين طور که گزارش داده‌اند، حتي صداي مکالمات خلبان و برج مراقبت پخش شده است. گويا خلبان پس از دو ساعت ديرکرد در فرودگاه تهران براي بهتر شدن وضعيت هوا، پرواز مي‌کند و در پايان، براي فرود آماده مي‌شود، ولي در آخرين لحظه‌اي که مي‌خواسته روي باند بنشيند، به برج مراقبت اعلام مي‌کند که من فرود نمي‌آيم و به حرکتش ادامه مي‌دهد. اين طور که کارشناسان گفته‌اند، اين اتفاق خيلي غيرمعمول نيست و 3 تا 4 درصد پروازها در شرايط عادي هم به دليل نامناسب بودن شرايط فرود به اين وضعيت ختم مي‌شوند که خلبان دوباره بلند شده و دور مي‌زند. اين عضو کميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي در ادامه افزود: با اين حال، برج مراقبت از خلبان مي‌پرسد: چکار مي‌کني و خلبان مي‌گويد: بلند مي‌شوم. البته پيش از آن، با هماهنگي‌هاي برج مراقبت، شرايط براي فرود فراهم شده بوده است. پس از مدتي خلبان در پاسخ به پرسش برج مراقبت که چه قصدي دارد، مي‌گويد: من به تهران برمي‌گردم. هنوز علت اين تصميم مشخص نيست که چرا خلبان از فرود آمدن منصرف مي‌شود و قصد مي‌کند به تهران بازگردد، ولي به هر حال، پس از چند دقيقه، هواپيما از صحنه رادار فرودگاه خارج و معلوم مي‌شود، سقوط کرده است. ذکر اين لازم است که اين فرودگاه به دستگاه «‌اي‌ال‌اس» ـ که مجهزترين سيستم ناوبري است ـ مجهز بوده و براي فرود مشکلي نداشته است.اولياء از واقعيتي ديگر خبر داد که بنا بر آن، در زمان سقوط هواپيما و در حضور خود آقاي وزير راه و ترابري، هفتاد، هشتار نفر از مسافران زنده بوده‌اند، ولي در پايان، 27 نفر نجات پيدا کرده و فعلاً زنده مانده‌اند. به همين جهت، نحوه ارايه خدمات درماني و اورژانسي هم مورد سؤال است.اين نمايده اصلاح طلب مجلس در ادامه خاطرنشان کرد: برخي دوستان ايراداتي در اين زمينه با توجه به تحريم‌ها، بي‌ثباتي در مجموعه مديريتي و... مطرح کرده‌اند. اما به نظرم اشکالات عمده‌تري مطرح است و اگر قرار باشد استانداردهاي تيم پرواز و استانداردهاي فني را بالا ببريم، شمار سوانح ما نبايد به اين اندازه باشد. درست است که ما در تحريم هستيم، اما اگر مديريت درستي داشته باشيم و همه عوامل را کنترل کنيم، ولو با کاهش شمار پروازها، بايد به شرايط ايمني کامل در پروازها برسيم. پيرامون ما، کشورهايي هستند که در طول عمر چند دهه‌اي خود، تعداد سوانح هوايي خود را به صفر رسانده‌اند و هرچند بايد بخشي از محدوديت‌هاي ناشي از تحريم‌ها را بپذيريم، اما اين اتفاقات نبايد در اين حد رخ بدهد.اولياء در ادامه، خطاب به برخي کارشناسان گفت: برخي از دوستان مي‌گفتند اگر بخش خصوصي را در زمينه حمل و نقل هوايي حمايت کرده بوديم، امروز مي‌توانستيم شرايط بهتري داشته باشيم، ولي در مجموع، ابهامات همچنان موجود است و قرار شد سه‌شنبه هم جناب وزير به نشست کميسيون بيايند و توضيحاتي دهند؛ البته علل اصلي واقعه هنوز مبهم است و پرسش هاي بسياري باقي مانده که براي پاسخ گفتن به آنها، بايد منتظر بازخواني جعبه سياه باشيم، زيرا جعبه سياه پيدا شده، اما ظاهراً بايد خارج از کشور شود.اين نماينده مجلس هشتم در ادامه اظهار داشت: نظارت مجلس بر اين قبيل رويدادها، مي‌تواند از طريق اقداماتي چون همين دعوت از وزير براي ارايه توضيحات يا طرح سؤال به طور جدي‌تر و گزارش‌هاي تحقيق و تفحص گونه از مراجع ذي‌صلاح مستقل اعمال شود. البته بايد توجه داشته باشيم، حمل و نقل هوايي که متأسفانه هر سال با يکي دو سانحه به موضوع بحث رسانه‌ها تبديل مي‌شود، تلفاتي به مراتب کمتر از حمل و نقل جاده‌اي دارد که سالانه هزاران کشته مي‌گيرد و کسي هم به آن توجه چنداني ندارد.&nbsp;اولياء با اشاره به برنامه پنجم توسعه گفت: با اين حال، در برنامه پنجم دولت مکلف شده سالانه 10 درصد از ميزان خسارات جاده‌اي بکاهد و در پايان برنامه ميزان آن به نصف برسد. البته اين يک موضوع فرابخشي است که به همکاري همه دستگاه‌هاي مرتبط نياز دارد. به هر حال، اميدواريم تمهيداتي از سوي همه مسئولان انديشيده شود تا ديگر شاهد چنين رخدادهاي تلخي نباشيم..&nbsp;تازه ترين اخبار مجلس شوراي اسلامي را در صفحه سرويس مجلس «تابناک»&nbsp;بخوانيد.اخبار مرتبط: ورود پول و پارتي به هواپيما و سوء مديريت آقاي احمدي نژاد، اينها همان مردمانند! استيضاح وزير راه نماد انتقاد از دولتدفاع مصباحي مقدم از استيضاح بهبهانيصبر ما هم حدي داردچگونه است که تقدير الهي هميشه با خواست مديران هماهنگ است؟
tabnak-145260	tabnak	145260	1389/11/10-15:40	عذرخواهي ديرهنگام به خاطر سقوط هواپيما	سرانجام صبح امروز رئيس سازمان هواپيمايي کشوري و مديرعامل ايران‌اير از مردم عذرخواهي کردند.به گزارش خبرنگار&nbsp; «تابناک» اجتماعي، سرانجام پس از گذشت حدود بيست روز از سقوط هواپيماي مسافربري ايران اير در اروميه، مديرعامل اين شرکت و رئيس سازمان هواپيمايي کشوري که متوليان و مسئولان اصلي صنعت هوايي کشور هستند، در مقابل خبرنگاران از مردم عذرخواهي کردند.بنا بر اين گزارش، نخجواني، رئيس سازمان هواپيمايي کشوري، در پاسخ به پرسش خبرنگاري که پرسيد، چرا شما و مديرعامل ايران‌اير از مردم عذرخواهي نکرديد، گفت: «آقاي بهبهاني به عنوان وزير عذرخواهي کردند؛ من هم عذرخواهي مي‌کنم».نخجواني درباره خروج توپولوف از ناوگان هوايي کشور نيز گفت: تمام هواپيماهاي توپولوف بايد تا 30 بهمن از ناوگان مسافربري خارج شوند و مالکان اين هواپيماها بايد در اين باره تصميم‌گيري کنند.پرورش، مديرعامل ايران‌اير نيز درباره عدم عذرخواهي خود از مردم گفت: من نيز از مردم عذرخواهي مي‌کنم که البته چون تمام اقدامات و مصاحبه‌ها در مرکز مديريت بحران متمرکز شده بود، مهندس مجديدي در اين زمينه عذرخواهي کردند.پرورش افزود: البته من پس از حادثه به اروميه رفتم و حتي از مجروحان اين سقوط در بيمارستان عيادت کردم.گفتني است، هرچند وزير راه پس از وقوع حادثه از مردم عذرخواهي کرد، اما رئيس سازمان هواپيمايي کشوري و مديرعامل ايران‌اير تا به امروز از مردم به دليل بروز اين سانحه عذرخواهي نکرده بودند.
fardaNews-135589	fardaNews	135589	1389/11/12-9:29	گزارش کامل از جلسه استيضاح / بهبهاني برکنار شد	وقوع سوانح پي در پي هوائي و اعلام نظر غير کار‌شناسانه در خصوص نرمال بودن سوانح هوائي در کشور و استفاده غيرموجه و غير اقتصادي از ناوگان هوائي مستهلک و غيرقابل اعتماد از جمله مواردي بود نمايندگان مجلس اقدام به استيضاح وزير راه و ترابري کردند. گفتني است بهبهاني دومين وزير استيضاحي در مجلس هشتم و اولين وزير دولت دهم است که طرح استيضاح وي در مجلس مطرح مي‌شود. به گزارش «فردا» نمايندگان مجلس شوراي اسلامي به دليل نابساماني‌هاي وزارت راه و تربراي و وقوع سوانح هوائي در کشور خواستار استيضاح وزير راه و ترابري شدند. استيضاح حميد بهبهاني در جلسه يکشنبه سوم بهمن مجلس اعلام وصول شد، گرچه تعداي از نمايندگان امضاي خود را پس گرفتند، اما براي براي استيضاح حداقل 10 امضا نياز است و قرار بر اين شد که در جلسه امروز، بهبهاني به بهارستان بيايد. نمايندگان مجلس گفته بودند که دولتي‌ها به عناوين مختلف و با استفاده از دوستان و همکاران سابق و فعلي و مسئولان وزارت خانه‌هاي مختلف بسيج شده‌اند که آسايش را از نمايندگان امضا کننده طرح استضاح بگيرند. برخي رفته‌اند و امضاء خود را پس گرفته‌اند و برخي ديگر محکم ايستاده‌اند ولي پس گرفتن امضا براي اين وزير تاثيري نداشته است.9:45تا اين لحظه رييس جمهور و هيچ يک از اعضاي هيات دولت در مجلس حضور نيافته اند. احمدي نژاد در جلسه استيضاح مرحوم علي کردان نيز شرکت نکرد و دليل آن را استيضاح ناحق دانست.حميد بهبهاني نيز در جلسه استيضاح خود شرکت نکرد که اين امر گله اکبريان را در پي داشت.عزيز اکبريان عدم حضور وزير راه در صحن علني را بي احترامي به مجلس، دولت و ملت دانست.وي گفت که گردانندگان وزارت راه مي کوشيدند تا با استفاده از امکانات دولتي جلوي استيضاح را بگيرند.عضو کميسيون صنايع از تهديد نمايندگان امضا کننده استيضاح خبر داد که در صورت کنار نکشيدن، از امکانات دولتي در حوزه انتخابيه محروم مي شوند.وي به سقوط اخير هواپيما در اروميه و گريستن خود در پي آن اشاره کرد و افزود: مردم روز به روز به ناوگان هوايي کشور بي اعتماد مي شوند و ديگر کسي نيست بدون دلهره و ناراحتي سوار هواپيما نشود.9:55اکبريان گفت: اي کاش پس از حادثه دلخراش، وزير راه يا رييس هواپيمايي کشوري به احترام خون مردم استعفا مي دادند تا مرحمي باشد بر دل داغ ديدگان؛&nbsp; اما افسوس و دريغ از يک عذر خواهي.وي بهبهاني را استاد بزرگوار دانشگاه دانست و ادامه داد: اساتيد هم گفته اند که هر طراحي نمي تواند مجري خوبي باشد؛ همکاران گرامي! استاد بهبهاني را با احترام راهي خدمتگذاري در مراکز دانشگاهي نماييد.10:10سيد احمد رضا دستغيب به عنوان دومين موافق استيضاح بهبهاني، بي مديريتي در ناوگان ريلي را در سخنراني خود مورد اشاره قرار داد و عدم شناخت علل سوانح در حمل و نقل ريلي را مهم ترين دليل براي حادثه هاي دلخراش عنوان کرد.وي خطاب به همکاران خود در مجلس گفت: اگر زن و فرزندان ما مسافر اين قطارها بودند، همچنان با سکوت از کنار آن مي گذشتيم؟اين نماينده مجلس اظهار داشت که در همه جاي دنيا براي افتتاح آزمايشي خطوط، از بار و چهارپايان استفاده مي کنند ولي با کمال تاسف بايد گفت که اين آقايان از خانواده معظم شهدا استفاده کرده اند که با اين کار خود گويي اهميتي براي خون شهدا و جان مردم شريف ندارند.10:20وي عنوان کرد که مردم حوزه انتخابيه اش تحت فشار قرار داده شده اند که اگر دستغيب از استيضاح انصراف دهد، جاده هاي شما را اسفالت مي کنيم. اينجانب نيز طي روزهاي گذشته از سوي معاونان بهبهاني تحت فشارهاي رواني بوده ام.10:25احمد توکلي سومين موافق استيضاح بود و&nbsp; ابراز تاسف کرد از اينکه وزير وعده مي دهد تا امضاها را پس بگيرد.وي همچنين خطاب به بهبهاني گفت: شما که پدر راه هاي ايران لقب گرفته ايد، چگونه نمي توانيد مديري توانمند منصوب کنيد؟ در سازمان هواپيمايي کشور تغييرات فراواني حاصل مي شود، اگر چاشني دستورات غير کارشناني را هم به اين مشکلات بيفزاييم، در آينده شاهد سانحه هاي دلخراش تري خواهيم بود.اين نماينده مجلس ادامه داد: افراد کم تجربه با تحصيلات غير مرتبط در صنعت هواپيمايي بر سر کار مي آيند.وي دستور احمدي نژاد به بهبهاني مبني بر عدم حضور در جلسه استيضاح را مورد اشاره قرار داد و اين امر را بدترين بي احترامي به مجلس دانست.10:40در ادامه سيد سلمان ذاکر نماينده اروميه به دفاع از استيضاح پرداخت و گفت: بهبهاني در روز راي اعتماد گفت که هواپيمايي را متحول ميکند، آيا آن وعدههايتان را&nbsp; به ثمر نشانديد؟ متاسفانه در اين مدت دستورات غير کارشناسايي سبب تزلزل در مديريت هوايي کشور شده که البته اين امر موضوعي عادي براي ايشان تلقي مي شود.وي سقوط هواپيماهاي متعدد در دوران وزارت بهبهاني را مورد اشاره قرار داد و پرسيد: با اين اوصاف در صنعت هواپيمايي رشد داشته ايم يا افت؟ذاکر گفت: در دوران وزارت بهبهاني حتي يک فروند هواپيماي نو هم وارد ناوگان هواپيمايي نشده است؛ آقاي وزير! اين ارتقا است يا بدبختي و سوء مديريت؟وي گفت: پس از سقوط هواپيما در قزوين، گفتيد که تا پايان سال 88 توپولف از خطوط هوايي کشور خارج مي شود، باسقوط بوئينگ هم بايد بوئينگ ها را از ناوگان هوايي خارج کرد؟ شما صورت مسئله را پاک مي کنيد، اشکال در مديريت است.11:00جمشيد انصاري ديگر موافق استيضاح گفت: اينکه در چنين روزي به استيفاي حقوق مردم نشسته ايم، نه تنها اشکالي ندارد، بلکه ارزش نهادن به ايام الله است.وي وجود افراد با مدارک تحصيلي غير مرتبط را مورد انتقاد قرار داد و گفت: به عنوان مثال رئيس مرکز آموزش هوانوري، پزشک عمومي است.وي همچنين به مطالبات پيمانکاران از وزارت راه اشاره کرد و گفت: پيمانکاران 7 هزار ميليارد تومان از وزارتخانه طلب دارند.انصاري از نمايندگان در خواست کرد که به دو دليل به استيضاح راي دهند، اول حجم تخلفات در وزارت راه و سوء مديريت و ديگري صيانت از اعتبار و شان مجلس.11:15عليرضا زاکاني نفر آخري است که به دفاع از استيضاح سخنراني مي کند. وي در روز راي اعتماد به بهبهاني نيز مخالف حضور وي در دولت بود.وي بي توجهي به ايثارگران در وزارت راه را مورد اتقاد قرار داد و افزود: 10 نفر از خانواده شهيدان و جانبازان از اين وزارتخانه اخراج شده اند، چرا؟ چون آنها نسبت به زد و بند هاي مفسده انگيز در وزارتخانه اعتراض کرده اند.زاکاني با بيان اينکه اين بي احترامي به مجلس را بر نمي تابيم، خطاب به نمايندگان گفت که به استيضاح راي مثبت دهيد.11:30پس از اظهارات نمايندگان، علي لاريجاني گفت: طبق آيين نامه وزير مي تواند صحبت کند ولي چون تخلف کرده و به مجلس نيامده است، دو نفر از نمايندگان مي توانندصحبت کنند که هيچ يک از نمايندگان سخنراني نکردند.راي گيري براي استيضاح آغاز شد، موافقاي برگه سفيد، مخالفان برگه کبود و برگه زرد هم براي آراء ممتنع.11:47پايان راي گيري براي استيضاح حميد بهبهاني، وزير راه و ترابري دولت دهم.147 راي موافق، 87 راي مخالف و 9 راي ممتنع از مجموع 234 راي ماخوذه. <div
tabnak-145590	tabnak	145590	1389/11/12-9:44	استيضاح، بدون خط خوردگي	برنامه بدون خط خوردگي شبکه گفت وگو به محل دفاع و انتقاد از عملکرد وزير راه و ترابري تبديل شد.به گزارش خبرآنلاين،جمشيد انصاري، عضو کميسيون اقتصادي مجلس، محمد رضا صابري، رئيس کميته حمل و نقل کميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي و مهرداد لاهوتي، عضو کميسيون عمران مجلس در برنامه خبري و تحليلي بدون خط خوردگي راديو گفت و گو به تبيين بخشي از دلايل نمايندگان مجلس شوراي اسلامي در استيضاح وزير راه و ترابري پرداختند.انصاري در ابتداي اين ميزگرد با اشاره به سقوط دو فروند هواپيما در قزوين و اروميه در يک سال گذشته، گفت: اين حوادث نشاندهنده عدم امنيت هوايي در کشور است و اين بعنوان يکي از دلايل نمايندگان براي استيضاح وزير عنوان شده است.وي افزود: چند ماه قبل بزرگراه قم به مشهد کلنگ زني شده که در قانون بودجه رديفي براي آن پيش بيني نشده است. علاوه بر اين، ما نقاط حادثه خيز بسياري در مسيرهاي حمل و نقل جاده اي داريم و وظيفه وزارت راه، اصلاح اين نقاط با اولويت اول است. اين عضو کميسيون اقتصادي مجلس شوراي اسلامي با اشاره به کارهاي تبليغاتي اين وزارت خانه گفت: افتتاح هاي متعدد در بحث حمل و نقل، نشان از کارکرد تبليغاتي اين وزارت خانه است که از جمله آن، راه آهن اصفهان به شيراز است که تنها براي يک بار مصرف استفاده شد.انصاري ادامه داد: اين وزارت خانه کارهايي را به پيمانکاران مي سپارد که توان تامين مطالبات آنان را ندارد و اين توان اجرايي کشور را مستهلک مي کند. اين در شرايطي است که حجم قابل توجهي از اشتغال در حوزه راه سازي صورت مي گيرد.صابري، رئيس کميته حمل و نقل کميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي نيز در ادامه اين گفتگو با اشاره به امضاي طرح استيضاح وزير توسط 27 نماينده گفت: استيضاح وزير از نظر قانوني حق مجلس است ولي اين استيضاح در کميسيون عمران مطرح شد و اکثريت اعضاي اين کميسيون با استيضاح اعلام مخالفت کردند.وي گفت: اعضاي موافق و مخالف اين استيضاح عقايد خود را در فراکسيون اعلام کردند و نتيجه معيني براي استيضاح گرفته نشد و تنها گفتگويي صورت گرفت.رئيس کميته حمل و نقل کميسيون عمران مجلس ادامه داد: ما بايد ببينيم که چه بودجه اي به وزارت راه اختصاص يافته تا بر اساس آن، مطالباتي را از اين وزارتخانه داشته باشيم. مقرر شده بود که از صرفه جويي موجود در طرح هدفمندي يارانه سوخت سهمي به وزارت راه اختصاص يابد که چنين نشده است.صابري با اشاره به امنيت جاده هاي کشور گفت: از لحاظ تعريف چندين عامل در امنيت جاده ها مطرح است که 85 درصد آن خطاي انساني است و برهمين اساس با توجه به تعدد ماشينهاي وارد شده به حمل و نقل کشور نمي توان بار خطاي تصادفات را بر عهده وزارت راه نهاد. وي گفت: تعهدات وزارت راه اکنون 130 هزار ميليارد تومان است در حالي که کل بودجه وزارت راه 30 هزار ميليارد است و بايد به صورت منطقي به تعهدات اين وزارت خانه نگريست.مهرداد لاهوتي، دبير کميسيون عمران مجلس نيز در ادامه اين گفتگوي راديويي با اشاره به بودجه عمراني کشور گفت: سهم وزارت راه 5 هزار ميليارد است که با تعهداتي که وزارت راه داده است، اين بودجه کافي نيست.وي افزود: بر اساس سند چشم انداز بايد تا پايان زمان مقرر در اين سند، ما سالانه هزار کيلومتر جاده ريلي بسازيم که اين تعهد با منابع محدود دولتي شدني نيست؛ لذا بايد بخش خصوصي به مدد اين مهم بيايد.دبير کميسيون عمران مجلس خاطرنشان کرد: منابع دولتي ما محدود است و ما بايد از توان بخش خصوصي در بحث حمل و نقل استفاده کنيم. آقاي بهبهاني باب جديدي را در بحث حمل ونقل کشور باز کرده اند. ايشان مدت کوتاهي است که وزير شده اند و بر اساس قانون برنامه چهارم، بايد 130 هزار ميليارد تومان منابع به بخش وزارت راه اختصاص يابد که تنها 30 هزار ميليارد اختصاص يافت.لاهوتي با اشاره به سوانح هوايي گفت: اگر بحث حقوقي اين حوادث مطرح شود نقص فني هواپيما بعنوان علت سقوط عنوان شده است و 4 نفر از کميسيون عمران مامور شدند که نوسازي حمل و نقل هوايي را پيگيري کنند.وي در پايان تصيح کرد: 150 فروند از 215 فروند هواپيماي کشور تا 4 سال آينده بايد از رده خارج شوند. بايد راهکاري مشخص شود که اين بودجه تامين شود و در اين زمينه بجاي وزير بايد دولت پاسخگوي اين مسئله باشد.&nbsp;
tabnak-145608	tabnak	145608	1389/11/12-10:28	موافق اول استيضاح	&nbsp;نماينده كرج در مجلس شوراي اسلامي ضمن دفاع از طرح استيضاح وزير راه گفت: طبق گزارش پزشكي قانوني در 9 ماهه اول سال بيش از 17 هزار نفر تلفات جاده‌اي داشته‌ايم و آيا بهتر نيست جاده‌ها به دست قاطرها بسپاريم؟ به گزارش&nbsp; ايلنا، عزيز اكبري اولين سخنران استيضاح كننده وزير راه و‌ترابري بود كه استيضاح را يكي از موجبات تقويت دولت عنوان كرد و گفت: چنانچه تكليف شرعي براي من به وجود نمي‌آمد در مقابل اين همه فشار براي پس گرفتن استيضاح سر تسليم فرود مي‌آوردم و با مصلحت‌انديشي از كنار آن مي‌گذشتم. وي به هجمه برخي افراد براي انصراف نمايندگان از استيضاح خبر داد و گفت: برخي افراد با استفاده از همه امكانات دولتي درصدد جلوگيري از استيضاح بودند. وي خطاب به افرادي كه خواهان انصراف نمايندگان از استيضاح بودند،گفت: من از شما مي‌خواهم به وظيفه نظارتي و نمايندگي خود عمل كنيد و تكليف كساني را كه به هر قيمتي قصد دارند در مسند مسئوليت بماند را روشن كنيم و اقتدار مجلس را نشان دهيم. اكبريان با طرح اين سوال كه آيا درست است يكي از نمايندگان طرفدار وزير به همراه معاون پارلماني يكي از وزارتخانه‌ها در صندلي‌هاي نمايندگان بگردند و نمايندگان را تهديد كنند كه در صورت عدم انصراف از استيضاح حوزه انتخابيه را از امكانات دولتي محروم مي‌كنند، يادآور شد: اين موضوع برخلاف سياست‌هاي عدالت‌محور دولت بوده است و من آن را جفا مي‌دانم. اين نماينده مجلس به حادثه سقوط هواپيمان تهران ـ اروميه اشاره كرد و گفت: من زماني كه اين حادثه را شنيدم به حال خود و به حال كشته‌شدگان گريستم .اما متوجه شدم كه به وظيفه نمايندگي خود درست عمل نكردم و امروز كسي نيست كه با دلهوره سوار هواپيماهاي ما نشود. اكبريان به حادثه سقوط هواپيما سردار شهيد كاظمي اشاره كرد و گفت: آن هواپيما نيز مجددا در همان مكان هواپيماي تهران ـ اروميه سقوط كرد ، اين در حالي است چنانچه در زمان سقوط هواپيماي سردار كاظمي علل سقوط ريشه‌يابي شده بود، مجددا شاهد اين حادثه نبوديم. وي به سرگرداني زائرين بيت‌الله الحرام و تاخير هواپيماهاي حج تمتع اشاره كرد، وگفت: به گفته زائرين امسال بدترين تغييرات مشاهده شده است و هيچ كس در سازمان هواپيمايي جوابگو نيست. اكبريان به حمل و نقل ريلي كشور اشاره كرد و گفت: استفاده از قطارهايي كه 50 سال كار كرده‌اند چقدر بايد ادامه پيدا كند. با ورود بخش خصوصي انتظار مي‌رفت ناوگان ريلي مدرن‌تر شود اما اينگونه نبود. به گفته اين نماينده مجلس ، بهبهاني در هنگام راي اعتماد در برنامه تقديمي خود از آماده بودن 13 فقره تفاهم‌نامه و قرارداد خبر داده بود، اما در حال حاضر خبري از اينها نيست. به گفته وي ، وزير راه تمام مخالفيني را كه با امضاي برخي قراردادها مخالف بودند از وزارت راه اخراج كرده است. اين نماينده مجلس به آزادراه تهران ـ شمال نيز اشاره كرد و گفت: مردم ساعت‌ها در راه‌ها مواصلاتي استان‌هاي گلستان و مازندران گرفتار هستند و بهتر است بگوييم اتوبان تهران ـ شمال به تاريخ پيوسته است. اكبريان به تلفات جاده‌اي نيز اشاره كرد و گفت: طبق گزارش پزشكي قانوني در 9 ماهه اول سال بيش از 17 هزار نفر تلفات جاده‌اي داشته‌ايم و آيا بهتر نيست جاده‌ها به دست قاطرها بسپاريم؟ وي در پايان از نمايندگان تقاضا كرد با ارائه عدم راي اعتماد به بهبهاني وي را روانه مراكز دانشگاهي كنند.
khabaronline-127367	khabaronline	127367	1389/11/12-12:5	نماينده اروميه: 269 کشته براي استيضاح وزير راه کافي نيست؟ /موافق چهارم	يکي از نمايندگان اصولگراي مجلس با بيان اينکه چند سانحه ديگر بايد رخ دهد که وزير راه را استيضاح کنيم، گفت: 269 کشته کافي نيست؟            به گزارش خبرآنلاين، سيدسلمان ذاکر نماينده اروميه نيز در موافقت با استيضح وزير راه گفت: راي اعتماد به شما بر مبناي ادعايتان براي خروج هواپيماهاي ناکارآمد از سيستم حمل و نقل بود. نتيجه آن وعده ها چه شد؟وي از بي ثباتي در مديريت سيستم حمل و نقل ياد کرد و از انتصاب مديراني نالايق و ناکارآمد سخن گفت و افزود: تاييد اين روند از سوي وزير راه مايه تاسف است که نتيجه آن سرويس دهي ناامن و تخلفات پياپي است. چند سانحه ديگر بايد رخ دهد که وزير راه را استيضاح کنيم. سقوط توپولف کاسپين با 169 کشته و 7 روز بعد سانحه ديگري با 17 کشته و 5 ماه بعد هواپيماي تابان در مشهد و بعد فوکر در تبريز و نهايتا بويينگ ايران اير با 77 کشته در اروميه کافي نبود؟ 269 کشته کم است؟وي با بيان اينکه اين نشان دهنده افت صنعت هوايي است نه پيشرفت آن، ادامه داد: از زمان ورود بهبهاني به وزارت راه از 198 فرورند هواپيما به 216 فروند رسيده ايم که نشان دهنده افزايش 18 فروند هواپيماي فرسوده است. حال آنکه 75 تا از اين هواپيماها بايد از رده خارج شود.ذاکر خطاب به وزير راه که در جلسه نبود، گفت: گفته ايد که هر کسي کوتاهي کند با او برخورد مي کنيد. حال که کوتاهي از جانب خود شماست، چه بايد بکنيد؟ چرا برنامه چهارم و اصل 44 رافراموش کرديد؟ چرا پول در اختيارتان را مديريت نکرده و هواپيما نخريده ايد؟نماينده اروميه با اشاره به شعار عدالت محوري رئيس جمهور، گفت: اين رسم عدالت نيست که اينگونه مردم کشته شوند و با عامل آن برخورد نشود./30111
tabnak-145649	tabnak	145649	1389/11/12-12:9	اظهارات استيضاح‌كنندگان بهبهاني	نماينده مردم اروميه گفت: ضعف وزارت راه تنها به تزلزل در مديريت و غيرتخصصي بودن آن خلاصه نمي‌شود بلكه ‌مسائل مالي نيز وجود دارد و مسئولان منتسب به وزير راه سوءاستفاده‌هاي مالي متعددي به وي گزارش دادند.به گزارش فارس، حجت‌الاسلام سيدسلمان ذاكر نماينده مردم اروميه در مجلس شوراي اسلامي امروز (سه‌شنبه) طي سخناني در موافقت با استيضاح وزير راه اظهار داشت: استيضاح وزرا‌ بر اساس قانون و آئين‌نامه داخلي مجلس حق يك نماينده است. وي افزود: سانحه هوايي اخير و وقوع حوادث هوايي پي در پي، انگيزه ورود نمايندگان به بحث صنعت هوايي به عنوان بخش بسيار مهم وزارت راه و ترابري ‌بود تا از وعده‌ها و عملكرد وزير تحقيق شود و در نهايت وي را استيضاح كنيم. اين نماينده مجلس ادامه داد: آقاي بهبهاني در حين اخذ رأي اعتماد از متحول كردن صنعت هواپيمايي مطابق با شأن مردم ايران سخن گفت و اعلام كرد كه 50 هواپيماي نو با وجود تحريم‌ها وارد ناوگان هوايي كشور خواهد شد و چه بسا رأي اعتماد آقاي بهبهاني هم بر اساس همين ادعا صورت گرفت. ذاكر در بخش ديگري از سخنان خود گفت: برابر اسناد و مدارك انتخاب دو مدير غيرمتخصص در رأس مركز آموزش عالي هوانوردي و فرودگاهي كشور كه يكي داراي مدرك پزشكي و ديگري داراي مدرك معارف اسلامي و مديريت است، مي‌تواند باعث افت اين صنعت شود و كمكي به بالندگي آن نخواهد كرد. وي اظهار داشت: برابر اسناد و مدارك، ضعف وزارتخانه راه تنها به تزلزل در مديريت و غيرتخصصي بودن آن خلاصه نمي‌شود بلكه در مجموعه اين وزارتخانه مسائل مالي نيز وجود دارد و مسئولان منتسب به وزير راه سوءاستفاده‌هاي مالي متعددي به وزير گزارش دادند كه حكايت از ميليون‌ها تومان سوءاستفاده مالي و انعقاد قرارداد با برخي طرف‌هاي خاص داشت. نماينده مردم اروميه افزود: از مجموع 5 سانحه هوايي در دوره وزارت آقاي بهبهاني 262 نفر كشته و 104 نفر زخمي شده‌اند، لذا اين سؤال مطرح است كه ما در صنعت هواپيمايي رشد كرده‌ايم يا اينكه در اين صنعت افت داشتيم. ذاكر همچنين گفت:‌ امروز سازمان هواپيمايي كشور براي تأمين حقوق پرسنل خود با كمبود نقدينگي مواجه است و آيا اين مسئله ارتقاء است يا اينكه بايد آن را بدبختي ناميد. وي اظهار داشت: آقاي بهبهاني گفت كه قول شرف مي‌دهد ‌با كوتاهي از سوي مسئولان در هر‌گونه حادثه برخورد شود و حال سؤال اينجاست كه اگر اين كوتاهي از طرف خود وزير باشد، چه طور بايد برخورد شود. نماينده مردم اروميه ادامه داد: بعد از سقوط توپولف كاسپين در قزوين اعلام شد كه تا پايان سال 88 توپولوف از ناوگان هواپيمايي خارج مي‌شود؛ اگرچه اين وعده عملي نشد ولي با سقوط بوئينگ اين سؤال هم مطرح شد كه در خصوص اين نوع هواپيما چه بايد كرد؟ ‌آيا بايد آنها را از ناوگان خارج كنيم و صورت مسئله را پاك كنيم. ذاكر در پايان سخنان خود گفت: برابر اسناد و مدارك نگاه تبعيض‌آميز وزير راه در دولت آقاي احمدي‌نژاد كه شعار عدالت‌محوري را سر مي‌دهد، موجب بروز حوادث سنگين به مردم و كشور شده است. &nbsp;
fardaNews-135705	fardaNews	135705	1389/11/14-11:21	دولت جايگاه مجلس را فراموش كرده است	با پيگيري‌هاي نمايندگان اروميه استيضاح وزير راه‌وترابري در صحن علني مجلس بررسي شد و نمايندگان راي به عدم حضور بهبهاني در وزارت راه گرفتند. استيضاح وزير راه در حالي انجام شد که نه تنها شخص آقاي وزير بلکه هيچ مقام دولتي در اين جلسه حضور نداشت. به اعتقاد برخي از نمايندگان مجلس دولتيان فراموش كرده اند كه مجلس شوراي اسلامي در راس امور قرار دارد و عدم حضور وزير راه در جلسه استيضاح را توهين به ملت و مجلس شوراي اسلامي مي دانند.جمشيد انصاري يکي از نمايندگان موافق با استيضاح وزير راه در گفتگو با خبرنگار اجتماعي«فردا» سقوط دو فروند هواپيما در قزوين و اروميه را در يک سال گذشته از دلايل برجسته استيضاح وزير راه عنوان کرد و گفت: سوء مديريت در اين وزارتخانه بسيار واضح و روشن است و نمونه بارز آن عدم امنيت هوايي در کشور است.وي در ادامه افزود: متاسفانه وزارت راه بيش از آنکه وظيفه عملياتي نمودن پروژه ها را به عهده داشته باشد اقدام به افتتاح هاي تبليغاتي متعدد داشته است.انصاري يادآور شد: همان طور كه مجلس با دقت عمل بالا اقدام به استيضاح وزير راه گرفت دادن راي اعتماد به وزير پيشنهادي اين وزارتخانه را  نيز منوط به ارائه برنامه هاي كارشناسانه به خصوص در حمل و نقل هوايي مي داند. دولت شان مجلس را حفظ نكردعزت اله اکبري عضو کميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي نيز در گفتگو با خبرنگار«فردا» اظهار داشت: قانونا براي حضور رييس جمهور در جلسه استيضاح الزامي وجود نداشت اما عدم حضور آقاي بهبهاني در اين جلسه حاکي از بي توجهي و بي اهميت جلوه دادن مجلس از سوي دولت و رييس جمهوربود.اين نماينده مجلس يادآور شد: عدم حضور بهبهاني در جلسه استيضاح تخلف محسوب مي شود و بهتر بود که آقاي بهبهاني شان مجلس را حفظ مي کرد و با قرار گرفتن در جايگاه مجلس به دفاع از خود بپردازد.وي در ادامه افزود: متاسفانه آقاي بهبهاني بعد از اتفاقات اخير و سوانح بيشمار هوايي در دوران رياستشان هيچ گاه توضيح قانع کننده اي نه به مجلس و نه به مردم ارائه نداد و حتي حاضر به عذرخواهي از مردم نيز نشد اين عمل بهبهاني كه مطمئنا از حمايت دولت نيز برخوردار بوده حاكي از ناديده گرفتن حقوق مجلس و ملت است. اكبري گفت: اميدوارم دولت مدير كارامد و لايقي را هم براي سرپرستي وزارت راه و هم كانديداي وزارت معرفي كند.استيضاح حق قانوني مجلس بودشكور اكبر نژاد يكي ديگر از نمايندگان مجلس شوراي اسلامي كه از موافقان استيضاخ وزير راه بود در گفتگو با «فردا» با اشاره به وضعيت نامطلوب صنعت حمل و نقل ريلي و هوايي  گفت: اين استيضاح حق قانوني مجلس بود و كسي نمي تواند مجلس را براي اين استيضاح  زير سوال ببرد.وي با ابراز تاسف از ناديده گرفتن شان مجلس گفت: بسيار متاسفم  براي دولت كه هنوز نتوانسته جايگاه مجلس را به درستي بشناسد. به نظر مي رسد بهتر بود آقاي بهبهاني با حضور در مجلس از حق خود دفاع مي كرد و نمايندگان مجلس را با توضيحات خود قانع مي نمود و شايد در اين صورت جلسه استيضاح نتيجه ديگري داشت.وي تاكيد كرد: در بروز اين حوادث يک وزير به تنهايي، نمي تواند مقصر باشد اما نبايد انتقادهاي بسياري كه نسبت به عملكرد وزير راه در مدت حضورش در اين وزارتخانه وجود داشت را ناديده گرفت. سوانح ريلي و هوايي و عدم توسعه نامطلوب و غير كارشناسانه راهها از اين موارد بود. اكبرنژاد در پايان يادآور شد: نظر خاصي در خصوص گزينه هاي مطرح شده براي سرپرستي وزارت راه ندارم اما اميدوارم دولت و شخص رييس جمهور فرد موثري را به عنوان سرپرست و كانديداي وزارت راه به مجلس معرفي نمايد. <div
fardaNews-138489	fardaNews	138489	1389/12/4-9:37	اعلام نظرفرانسه درباره سانحه هوايي اروميه	ايسنا: بازخواني نوار FDR هواپيماي سانحه ديده اروميه در فرانسه انجام شده و نتيجه پس از جمع‌بندي كميسيون بررسي سوانح اعلام مي‌شود.احمد مجيدي - رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري- در پاسخ به اين سوال كه آيا نوار FDR (پارامترهاي موتور هواپيما) بويينگ 727 شركت هواپيمايي هما براي بررسي به كشور فرانسه فرستاد شد؟ اظهار كرد: اين جعبه به كشور فرانسه فرستاد شد و نتايج بازخواني آن به اتمام رسيد و نتيجه به ما اعلام شده است.وي افزود: نتيجه بايد در اختيار كميسيون بررسي سوانح كه 11 كارگروه دارد قرار گيرد و پس از تكميل نظرات نتيجه و علت سانحه اعلام مي‌شود.مجيدي در پاسخ به اين سوال كه چقدر طول مي‌كشد تا علت سانحه اعلام شود؟ گفت: ‌پس از وقوع سانحه 400 روز فرصت داريم تا علت سانحه را اعلام كنيم اما تجربه نشان داده كه علت سانحه زودتر از شش ماه مشخص نمي‌شود.رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري خاطرنشان كرد: علت اعلام شده توسط كارشناسان فرانسوي از مطالعه جعبه FDR اعلام نمي‌شود تا زماني كه كليه نظرات جمع بندي شود و نتيجه را رييس سازمان هواپيمايي اعلام مي‌كند. يك فروند هواپيماي بوئينگ 727 به شماره پرواز 277 متعلق به شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) ساعت 19:45 نوزدهم دي‌ماه هنگامي كه قصد داشت در فرودگاه اروميه فرود بيايد، از اين امر انصراف داد كه حين انصراف از نشستن در فرودگاه اروميه ارتباطش با برج مراقبت اين فرودگاه قطع شده و سقوط كرد و در پي آن 78 نفر جان خود را از دست دادند و 27 نفر مجروح شدند. <div
tabnak-149979	tabnak	149979	1389/12/4-13:13	اعلام نظرفرانسه درباره سانحه هوايي اروميه	بازخواني نوار FDR هواپيماي سانحه ديده اروميه در فرانسه انجام شده و نتيجه پس از جمع‌بندي كميسيون بررسي سوانح اعلام مي‌شود.به گزارش ايسنا، احمد مجيدي - رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري- در پاسخ به اين سوال كه آيا نوار FDR (پارامترهاي موتور هواپيما) بويينگ 727 شركت هواپيمايي هما براي بررسي به كشور فرانسه فرستاد شد؟ اظهار كرد: اين جعبه به كشور فرانسه فرستاد شد و نتايج بازخواني آن به اتمام رسيد و نتيجه به ما اعلام شده است.وي افزود: نتيجه بايد در اختيار كميسيون بررسي سوانح كه 11 كارگروه دارد قرار گيرد و پس از تكميل نظرات نتيجه و علت سانحه اعلام مي‌شود.مجيدي در پاسخ به اين سوال كه چقدر طول مي‌كشد تا علت سانحه اعلام شود؟ گفت: ‌پس از وقوع سانحه 400 روز فرصت داريم تا علت سانحه را اعلام كنيم اما تجربه نشان داده كه علت سانحه زودتر از شش ماه مشخص نمي‌شود.رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري خاطرنشان كرد: علت اعلام شده توسط كارشناسان فرانسوي از مطالعه جعبه FDR اعلام نمي‌شود تا زماني كه كليه نظرات جمع بندي شود و نتيجه را رييس سازمان هواپيمايي اعلام مي‌كند.يك فروند هواپيماي بوئينگ 727 به شماره پرواز 277 متعلق به شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) ساعت 19:45 نوزدهم دي‌ماه هنگامي كه قصد داشت در فرودگاه اروميه فرود بيايد، از اين امر انصراف داد كه حين انصراف از نشستن در فرودگاه اروميه ارتباطش با برج مراقبت اين فرودگاه قطع شده و سقوط كرد و در پي آن 78 نفر جان خود را از دست دادند و 27 نفر مجروح شدند.                          برچسب ها:    سانحه هوايي    ،      اروميه
tabnak-151663	tabnak	151663	1389/12/13-11:46	اطلاعات سقوط هواپيما در اروميه کامل شد	عضو کميسيون عمران مجلس، با بيان اين که اطلاعات به‌دست آمده از جعبه سياه هواپيماي بوئينگ 727  که در اروميه دچار سانحه شد، کامل شده است، گفت: احتمالا تا قبل از پايان سال جاري، گزارش نهايي علت وقوع اين حادثه را به کميسيون عمران ارائه مي‌کنيم.                                                                            به گزارش خانه ملت، "محمدرضا صابري" با بيان اين که مطالعات درباره جعبه سياه هواپيماي بوئينگ 727 متعلق به شرکت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) که در ساعت 19:45 نوزدهم دي هنگامي که قصد داشت در فرودگاه اروميه فرود بيايد دچار سانحه شد کامل شده است، تصريح کرد: اطلاعات کامل شده و کارشناسان درحال بررسي علت وقوع اين سانحه هستند.نماينده مردم نهبندان و سربيشه در مجلس شوراي اسلامي، گفت: 11 تيم کارشناسي درحال بررسي اطلاعات به دست آمده از جعبه سياه هواپيماي بوئينگ 727 که در اروميه دچار سانحه شد هستند و بايد با دقت و بدون عجله به کار خود ادامه بدهند.عضو کميسيون عمران مجلس، با تأکيد بر اين که کار بررسي علت وقوع اين حادثه طولاني نشده است، افزود: هيأت بررسي علت وقوع اين حادثه، هفته آينده در نشستي، گزارش رسيده از 11 تيم کارشناسي را بررسي مي‌کنند و احتمالا تا قبل از پايان سال جاري گزارش نهايي را به کميسيون عمران مجلس ارائه مي‌کنند.يک فروند هواپيماي بوئينگ 727 متعلق به شرکت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) ساعت 19:45 نوزدهم دي هنگامي که قصد داشت در فرودگاه اروميه فرود بيايد دچار سانحه شد و 78 نفرمسافران آن جان خود را از دست دادند و 27 نفر مجروح شدند.تازه ترين اخبار مجلس شوراي اسلامي را در صفحه سرويس مجلس «تابناک»&nbsp;بخوانيد.
tabnak-153978	tabnak	153978	1389/12/24-20:33	وضعيت؛ 6 دقيقه تا سقوط	عضو کميسيون عمران مجلس با بيان اين که در نشست امروز کميسيون عمران، اعضا با حضور سرپرست وزارت راه و ترابري، مشکل ناوگان‌هاي حمل و نقل عمومي را بررسي کردند، گفت: علت سقوط بويئگ 727 تا پانزدهم فروردين سال آينده مشخص مي‌شود.                                                                            به گزارش خانه ملت، "مهرداد بائوج‌لاهوتي" تصريح کرد: در نشست امروز( سه شنبه 24 اسفند) کميسيون عمران، اعضا در حضور وزير مسکن و شهرسازي و سرپرست وزارت راه و ترابري، علت سقوط هواپيماي بوئينگ 727 تهران اروميه را بررسي کردند.نماينده مردم لنگرود در مجلس شوراي اسلامي با بيان اين که بررسي مشکل‌هاي ناوگان حمل و نقل عمومي کشور در دستورکار نشست امروز کميسيون عمران بود، گفت: براي حل مشکل ناوگان هوايي کشور بايد هواپيماهاي جديد خريداري شود.&nbsp;صندوق توسعه ملي اعتبار لازم براي خريد هواپيما را تأمين کندوي با تأکيد بر اين که پنج ميليارد دلار اعتبار براي خريد هواپيماي جديد لازم است، افزود: با توجه به اين که نمي‌توان از محل درآمد دولت اين اعتبار را تأمين کرد و بخش خصوصي هم آمادگي خود را براي خريد هواپيماي جديد اعلام نکرده است، مي‌توانيم اين اعتبار را از محل صندوق توسعه ملي تأمين کنيم.بائوج لاهوتي با توضيح اين که مسئولان به علت در نظر گرفتن ابعاد حقوقي، علت سقوط هواپيما بوئينگ 727 تهران-اروميه را با صراحت اعلام نمي‌کنند، گفت: نتيجه قطعي علت اين سانحه به طور قطع تا پانزدهم فروردين سال آينده اعلام مي‌شود.&nbsp;وضعيت 6 دقيقه&nbsp;تا سقوطعضو کميسيون عمران مجلس، درباره علت سقوط هواپيما بوئينگ 727 تهران - اروميه تصريح کرد: از 6 دقيقه پيش از پرواز اين هواپيما تا 6 دقيقه قبل از زمان حادثه کمک خلبان اين پرواز هدايت اين هواپيما را به عهده داشته است و همچنين با توجه به فرسوده بودن اين هواپيما از سه موتور آن تنها يکي از آنها سالم بوده است.
tabnak-171150	tabnak	171150	1390/3/27-12:35	158 روز گذشت؛ دلايل سانحه اعلام نشد	پس از گذشت 158 روز از سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اطراف اروميه، معاون مديريت بحران وزارت راه و ترابري گفت: درباره علت سقوط هواپيما به نتايجي دست يافته‌ايم اما براي اطمينان بيشتر، قرار است موتورهاي اين هواپيما به کشور ديگري منتقل شود.احمد مجيدي در گفتگو با مهر درباره آخرين گزارش از ماجراي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اطراف اروميه که نزديک به شش ماه از آن گذشته است، گفت: موتورهاي اين هواپيما به خارج از کشور ارسال مي شود تا اين شرکتها هم در مورد علت سقوط اين هواپيما بررسي هاي لازم را انجام دهند، البته ما هم تقريبا به جمع بندي درباره علت سقوط اين بوئينگ رسيده ايم.وي افزود: ارسال موتور هواپيما به کشورهاي ديگر براي اين است که در مورد بررسي هاي انجام شده در کشورمان، اطمينان کامل تري پيدا کنيم.معاون امور دولت و مديريت بحران وزير راه و ترابري، تصريح کرد: با چند کشور که از نظر قانون ايکائو مورد تائيد هستند و&nbsp; مي توانند اين موتورها را آزمايش کنند در حال مذاکره هستيم که پس از پاسخ آنها، موتورها ارسال مي‌شود.مجيدي با اشاره به اينکه تا زماني که اين کشورها درخواست ايران را نپذيرفتند نمي توانيم اسامي آنها را اعلام کنيم، گفت: اين نوع هواپيماها براي آمريکاست و کشور ما هم در تحريم است؛ بنابراين پذيرش از سوي آن کشورها ممکن است به طول بيانجامد اما احتمال مي دهيم که پذيرش شود.وي درخصوص هزينه اين بررسي ها براي ايران بيان کرد: فعلا در حال مذاکره هستيم و هنوز در اين باره صحبتي نشده است و درصورت پاسخ مثبت يکي از اين کشورها در مورد هزينه آن هم صحبت مي کنيم.به گزارش مهر، در 19 دي ماه سال گذشته يک فروند هواپيماي بوئينگ 727 متعلق به شرکت هواپيمايي ايران اير در نزديکي شهر اروميه دچار سانحه شد و در پي آن، 78 نفر از مسافران و کروي پروازي اين هواپيما کشته شدند.
tabnak-174746	tabnak	174746	1390/4/13-10:6	شش ماه از سانحه هوايي اروميه گذشت!	حدود شش ماه از سانحه هوايي اروميه كه در آن يك فروند هواپيماي بوئينگ 727 سقوط كرد و در پي آن 78 نفر جان خود را از دست دادند و 27 نفر مجروح شدند، مي‌گذرد. با اين وجود معاون امور دولت و مديريت بحران وزارت راه و شهرسازي روز گذشته اعلام كرد كه موتور‌هاي هواپيما به يك مركز استاندارد و مورد تاييد در دنيا فرستاده مي‌شود.احمد مجيدي در گفت‌وگو با ايسنا، درباره‌ علت سانحه‌ي بوئينگ 727 شركت هواپيمايي هما، اظهار كرد: به دنبال آن هستيم تا موتور‌هاي هواپيما را به يك مركز استاندارد و مورد تاييد در دنيا بفرستيم.وي با بيان اين‌كه نام اين كشور‌ها را نمي‌توانم اعلام كنم، گفت: اين كشور‌ها هنوز درخواست ما را نپذيرفتند.مجيدي با اشاره به اين‌كه اين هواپيما آمريكايي و تحت تحريم است، تصريح كرد: اين كشور‌ها داراي ملاحظات سياسي هستند و از اين نظر است كه نام آنها را اعلام نمي‌كنيم.رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و شهرسازي با اشاره به اين‌كه در اين راستا در حال مكاتبه هستيم، افزود: اميدواريم پذيرش انجام شود تا موتورها را بفرستيم و پس از انجام تست جواب كاملي در مورد اين سانحه بدهيم.بر اساس اين گزارش چندي پيش اعلام شد كه بازخواني نوار FDR هواپيماي سانحه ديده اروميه در فرانسه انجام شده و نتيجه پس از جمع‌بندي كميسيون بررسي سوانح اعلام مي‌شود.به گزارش ايسنا يك فروند هواپيماي بوئينگ 727 به شماره پرواز 277 متعلق به شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران (هما) ساعت 19:45 نوزدهم دي‌ماه هنگامي كه قصد داشت در فرودگاه اروميه فرود بيايد، از اين امر انصراف داد كه حين انصراف از نشستن در فرودگاه اروميه ارتباطش با برج مراقبت اين فرودگاه قطع شد و سقوط كرد و در پي آن 78 نفر جان خود را از دست دادند و 27 نفر مجروح شدند.مجيدي در بخش ديگري از اين گفت و گو درباره طولاني شدن زمان اعلام علت اين سانحه تصريح كرد: طبق قانون 400 روز براي اعلام دليل بروز سانحه فرصت داريم و علت سقوط هواپيمايي كاسپين قزوين در سال 88، 23 خرداد ماه سال جاري مشخص شد.وي با اشاره به اين‌كه علت سانحه را به مراجع رسمي اعلام كرده‌ايم، اظهار كرد: دليل سقوط توپولف كاسپين در يك كنفرانس خبري اعلام مي‌شود.به گزارش ايسنا اين در حالي است كه ‌حسين حبيبي احزون - معاون استاندارد پرواز سازمان هواپيمايي كشوري- اسفندماه سال گذشته علت سانحه هوايي توپولوف 154 تهران ـ ايروان كه سال 88 در قزوين رخ داد و درپي آن 168 مسافر آن كشته شدند را اعلام كرد.وي دليل سقوط هواپيما را جدا شدن يك قطعه از كمپرسور كم فشار موتور شماره يك هواپيما اعلام و اضافه كرد: اين قطعه پس از جدا شدن از موتور با موتور هواپيما برخورد كرده و باعث پرت شدن فرمان‌ها شده و همچنين لوله‌هاي سوخت را از كار انداخته است.حبيبي احزون اضافه كرد: آتش سوزي عامل اصلي از كار افتادن كنترل به دليل جدا شدن اين قطعه است.
tabnak-175772	tabnak	175772	1390/4/18-12:22	چرا گزارش سقوط بوئينگ 727 منتشر نمي‌شود؟	عضو کميسيون عمران مجلس گفت: عمر بالاي هواپيما و مساعد نبودن شرايط به هنگام فرود، از مهمترين دلايل سقوط هواپيماي ‏بوئينگ 727 در نزديکي اروميه در زمستان سال گذشته بوده است اما برخي ملاحظات حقوقي، عاملي براي عدم انتشار گزارشات ‏سقوط اين هواپيما است.                                                                            به گزارش باشگاه خبرنگاران، مهرداد لاهوتي، نماينده مردم لنگرود در مجلس شوراي اسلامي در رابطه با سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در حوالي اروميه در زمستان سال گذشته گفت: مساعد نبودن شرايط فرود و استاندارد نبودن فشار هواي هواپيما، عوامل اصلي سقوط هواپيما بوده است.وي در ادامه افزود: مکالمات خلبان با برج مراقبت بيانگر اين مساله است که کنترل هواپيما تا زمان فرود در اختيار کمک خلبان بوده و در هنگام فرود وي نتوانسته هواپيما را در مدار مورد نظر قرار دهد، همچنين به دليل مساعد نبودن شرايط محيطي و فرسودگي، هواپيما درحوالي اروميه سقوط مي کند.لاهوتي با بيان اينکه اطلاعات مربوط به جعبه هاي(CBR) و(FBR) هواپيما استخراج شده اظهار داشت: تحقيقات پيرامون اين مساله تکميل شده اما دستگاه‌هاي ذيربط به دليل برخي مسائل حقوقي از انتشار گزارش مربوط به اين حادثه خودداري مي کنند.
fardaNews-156866	fardaNews	156866	1390/5/11-9:55	بـازخـوانـي پـرونـده يـك سـقـوط	ايسنا: حدود هفت ماه پيش يعني نوزدهم دي ماه در حالي كه دو پرواز در ساعت‌هاي 5:30 و 11:15 از تهران به مقصد اروميه، به دليل شرايط نامساعد جوي لغو شدند، پرواز سوم كه با يك فروند بوئينگ 727 شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران انجام مي‌شد و بنا بود ساعت 16 تهران را ترك كند، با دو ساعت و نيم تاخير ساعت 18:30 مهر‌آباد را به مقصد اروميه ترك كرد و حدود ساعت 19:45 به دليل آنچه در ابتدا مه شديد و بدي آب و هوا اعلام شد در نزديكي اروميه و حوالي جاده چيچفت و نزديك روستاي قره‌حسن‌لو سقوط كرد و 78 سرنشين اين پرواز جان خود را از دست دادند و 27 نفر نيز مجروح شدند.در آن زمان برخي بازماندگان اين سانحه گله داشتند كه با توجه به شرايط نامساعد جوي چرا اجازه پرواز صادر شده است كه بهبهاني - وزير راه و ترابري وقت - اظهار كرده بود: مردم فشار مي‌آورند كه پرواز مي‌كنيم. ما اطلاعات را مي‌دهيم، شرايط نامساعد جوي را توصيف مي‌كنيم، اما مردم درخواست و اصرار دارند پروازها انجام شود و كوتاه نمي‌آيند.اگرچه برخي اشتباه خلبان را عامل سانحه اعلام كردند اما بنا به اعلام افراد حاضر در محل سانحه، خلبان بر اوضاع مسلط بوده، چراكه هواپيما در مسير كشيده شده و بر زمين كوبيده نشده است. اما نكته مهم اين است كه در اكثر مواقع در زمان بروز سوانح هوايي در ايران، تقصير متوجه عوامل انساني (خلبان و كادر فني) مي‌شود؛ اين در حالي است كه هميشه به تجربه خلبانان ايراني باليده مي‌شود و بسياري بر اين باورند كه تخصص و تجربه خلبانان ايراني را هيچ جاي دنيا ندارند.بر اين اساس، اگرچه مسوولان مرتبط و به ويژه مجيدي- رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و شهرسازي- در آن زمان اعلام كردند كه بنا به قانون وزير راه و ترابري هم نمي‌تواند اكنون درباره علت سانحه اظهارنظر كند و مواردي كه اعلام مي‌شود حدس و گمان است و درخواست كرد‌ه‌ايم كسي حدس و گمان نزند، اما به نظر مي‌رسد بايد در زمان وقوع سوانح به شرايط هواپيما مانند عمر آن نيز توجه كرد كه در مورد بوئينگ 727 هما يك مقام آگاه تصريح كرده است: هواپيماي سانحه‌ديده از سال 1974 به عنوان هواپيمايي كاركرده به ايران تحويل داده شد و حدود 37 سال هم در كشور ما مورد استفاده قرار گرفته است.اين درحالي كه همواره متخصصان صنعت هوايي بر اين باورند كه بالا بودن سن ناوگان مخصوصا در زمان‌هاي ويژه و حادثه، بسيار تاثيرگذار است. البته رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري اعلام كرده بود كه بوئينگ 727 هما طي چند ماه اخير اورهال شده بوده و زمان اورهال بعدي آن 6 سال بعد بوده است.همچنين مهكام - معاون عمليات پرواز فرودگاه مهرآباد - اعلام كرده بود: هر پروازي در صورتي كه نقص فني داشته باشد به هيچ عنوان انجام نمي‌شود و هيچ يك از خلبانان اين ريسك را نخواهند كرد و تا زماني كه نقص فني هواپيما برطرف نشود، پرواز برقرار نخواهد شد.به هر حال جعبه سياه يك روز پس از سانحه پيدا شد و رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري درباره مدت زمان لازم براي اعلام دليل سانحه گفت: اين مدت زمان بستگي به همه‌ي عوامل دخيل در بروز حادثه دارد كه بايد هر يك مورد بررسي قرار گيرند. با توجه به اينكه جعبه سياه در هر ثانيه 100 نوع حركت فيزيكي حركت هواپيما را ثبت مي‌كند در برخي موارد لازم است كه يك صدم ثانيه اين نوارها خوانده شوند كه اگر اين گونه باشد خواندن اطلاعات جعبه سياه سه ماه طول مي‌كشد.وي چندي بعد اعلام كرد: براساس تجربه هيچ وقت نتايج بررسي و اعلام علت سوانح هوايي كمتر از شش ماه صورت نگرفته است اما از آنجاكه سانحه در شركت هما رخ داده بود از نظر قانوني بررسي نبايد توسط كارشناسان اين شركت انجام مي‌شد بنابراين‌ 9 نفر از نمايندگان منتخب كميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي و نمايندگان منتخب سازمان بازرسي كشور و كارشناسان كميسيون بررسي سوانح هوايي كشور براي انتقال جعبه FDR به فرانسه اعزام شدند.اوايل اسفندماه بود كه مجيدي اعلام كرد: بازخواني نوار FDR هواپيماي سانحه ديده اروميه در فرانسه انجام شده و نتيجه پس از جمع‌بندي كميسيون بررسي سوانح كه 11 كارگروه دارد اعلام مي‌شود.مجيدي تيرماه سال جاي نيز اعلام كرد: به دنبال آن هستيم تا موتور‌هاي هواپيما را به يك مركز استاندارد و مورد تاييد در دنيا بفرستيم.وي همچنين گفت: طبق قانون 400 روز براي اعلام دليل بروز سانحه فرصت داريم.اما حجت‌الاسلام‌والمسلمين سلمان ذاکر- عضو کميسيون حقوقي و قضايي مجلس- معتقد است در شأن هواپيمايي جمهوري اسلامي نيست که علت سقوط هواپيماي بوئينگ 727 را تبديل به معما و يک موضوع ابهام‌دار کند.ذاكر با اشاره به اين‌که هنوز با گذشت حدود 7 ماه، علت تام و اصلي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 به صورت يک معما باقي مانده است، افزود: مسوولان هواپيمايي بايد علت اصلي را به مردم کشور و هم‌چنين خانواده‌هاي داغ ديده تاکنون اعلام ‌کرده بودند چراکه اين همه تاخير و ايجاد ابهام در شأن هواپيمايي جمهوري اسلامي نيست.وي با بيان اين‌که کوتاهي و تعلل بيش از اين، از طرف مردم کشور و استان آذربايجان غربي قابل قبول نيست، تصريح کرد: البته برخي از جعبه‌هاي سياه اين هواپيما بازگشايي شده و مورد اطلاع رساني قرار گرفته است، اما علت تامه سقوط هنوز منعکس نشده و پر از ابهام است که از مسوولان درخواست پاسخگويي دارم.عضو کميسيون حقوقي مجلس با اشاره به اين‌که استفاده مردم از ناوگان هوايي کشور با استرس و اضطراب جاي نگراني دارد، افزود: هنوز هم مسوولان راه و شهرسازي مقصر نگراني مردم در مسافرت‌هاي هواپيمايي هستند و عدم اعلام دليل اصلي تاکنون نيز ناشي از تعلل و کوتاهي مسوولان هواپيمايي است که بايد پاسخگو باشند.به هر حال به دليل بروز سوانح هوايي متعدد طي سال‌هاي اخير، بسياري از مردم اين روزها از هوپيما هراس دارند و سفرهاي جاده‌اي و ريلي را به سفر هوايي ترجيح مي‌دهند. به نظر مي‌رسد طولاني شدن زمان اعلام سوانح مي‌تواند نگراني مردم را چند برابر كند و موجب شود تا همين 2.5 درصد مسافراني كه از حمل و نقل هوايي استفاده مي كنند نيز كاهش يابند. <div
khabaronline-165990	khabaronline	165990	1390/5/13-1:28	خدمه از پيش خلبان بازگشتند،دستها روي سر،همه جيغ مي زدند،78 نفر مرده اند و هنوز معلوم نيست چرا؟	خدمه بعد از بازگشت از کابين خلبان دستها را روي سر گذاشتند، يعني قرار است اتفاق بدي رخ دهد و همه جيغ مي زدند!                                        مريم کمالي از بازماندگان حادثه سقوط هواپيماي بوئينگ در اروميه چهارشنبه مهمان شبکه سه قبل از افطار بود و با مروري بر خاطراتش علامت سوال هاي مطرح شده درباره حادثه را برجسته تر کرد.براستي چه اتفاقي افتاد که هواپيماي بوئينگ 727 با 105 خدمه و سرنشين، 19 دي 1389 نزديک اروميه سقوط کرد؟مريم به شبکه سه گفت انگار لاي ابر بودند که صداي بدي را شنيدند، صدايي مانند اينکه هواپيما به چيزي خورد و بعد خلبان اعلام کرد که هوا بد است و بدليل بدي آب و هوا قصد دارد به تهران بازگردد.همه چيز بعدا در يک دقيقه رخ داد و اينکه ما کادر مهماندار و خدمه را ديديم که چند ثانيه اي همگي به کابين خلبان رفته و با چهره اي وحشت زده برگشته و روي صندلي ها نشستند. به گفته مريم آنها دستهايشان را روي سر گذاشته و اين موضوع با جيغ هاي مسافراني که از تکانهاي شديد هواپيما ترسيده بودند، توام شد و بعد داستان تلخ سقوط و مرگ حدود 78 نفر رقم خورد.مي گويند بوئينگ به اين راحتي سقوط نمي کند، اما چطور و چگونه اين حادثه در شبي برفي در ايران رخ داد، هنوز معلوم نيست.مرور حادثه 7 ماه پيشايسنا سه شنبه 11 مرداد 1390 در اين رابطه نوشت:حدود هفت ماه پيش يعني نوزدهم دي ماه در حالي که دو پرواز در ساعتهاي 5:30 و 11:15 از تهران به مقصد اروميه، به دليل شرايط نامساعد جوي لغو شدند، پرواز سوم که با يک فروند بوئينگ 727 شرکت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران انجام ميشد و بنا بود ساعت 16 تهران را ترک کند، با دو ساعت و نيم تاخير ساعت 18:30 مهرآباد را به مقصد اروميه ترک کرد و حدود ساعت 19:45 به دليل آنچه در ابتدا مه شديد و بدي آب و هوا اعلام شد در نزديکي اروميه و حوالي جاده چيچفت و نزديک روستاي قرهحسنلو سقوط کرد و 78 سرنشين اين پرواز جان خود را از دست دادند و 27 نفر نيز مجروح شدند.هنوز بعد از 7 ماه علت حادثه معلوم نشده است!!مهکام - معاون عمليات پرواز فرودگاه مهرآباد - اعلام کرده بود: هر پروازي در صورتي که نقص فني داشته باشد به هيچ عنوان انجام نميشود و هيچ يک از خلبانان اين ريسک را نخواهند کرد و تا زماني که نقص فني هواپيما برطرف نشود، پرواز برقرار نخواهد شد.جعبه سياه يک روز پس از سانحه پيدا شد و رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري درباره مدت زمان لازم براي اعلام دليل سانحه گفت: اين مدت زمان بستگي به همهي عوامل دخيل در بروز حادثه دارد که بايد هر يک مورد بررسي قرار گيرند. با توجه به اينکه جعبه سياه در هر ثانيه 100 نوع حرکت فيزيکي حرکت هواپيما را ثبت ميکند در برخي موارد لازم است که يک صدم ثانيه اين نوارها خوانده شوند که اگر اين گونه باشد خواندن اطلاعات جعبه سياه سه ماه طول ميکشد.وي چندي بعد اعلام کرد: براساس تجربه هيچ وقت نتايج بررسي و اعلام علت سوانح هوايي کمتر از شش ماه صورت نگرفته است اما از آنجاکه سانحه در شرکت هما رخ داده بود از نظر قانوني بررسي نبايد توسط کارشناسان اين شرکت انجام ميشد بنابراين 9 نفر از نمايندگان منتخب کميسيون عمران مجلس شوراي اسلامي و نمايندگان منتخب سازمان بازرسي کشور و کارشناسان کميسيون بررسي سوانح هوايي کشور براي انتقال جعبه FDR به فرانسه اعزام شدند. اوايل اسفندماه بود که مجيدي اعلام کرد: بازخواني نوار FDR هواپيماي سانحه ديده اروميه در فرانسه انجام شده و نتيجه پس از جمعبندي کميسيون بررسي سوانح که 11 کارگروه دارد اعلام ميشود. مجيدي تيرماه سال جاي نيز اعلام کرد: به دنبال آن هستيم تا موتورهاي هواپيما را به يک مرکز استاندارد و مورد تاييد در دنيا بفرستيم. وي همچنين گفت: طبق قانون 400 روز براي اعلام دليل بروز سانحه فرصت داريم. اما حجتالاسلاموالمسلمين سلمان ذاکر- عضو کميسيون حقوقي و قضايي مجلس- معتقد است در شأن هواپيمايي جمهوري اسلامي نيست که علت سقوط هواپيماي بوئينگ 727 را تبديل به معما و يک موضوع ابهامدار کند. ذاکر با اشاره به اينکه هنوز با گذشت حدود 7 ماه، علت تام و اصلي سقوط هواپيماي بوئينگ 727 به صورت يک معما باقي مانده است.به هر حال به دليل بروز سوانح هوايي متعدد طي سالهاي اخير، بسياري از مردم اين روزها از هوپيما هراس دارند و سفرهاي جادهاي و ريلي را به سفر هوايي ترجيح ميدهند. به نظر ميرسد طولاني شدن زمان اعلام سوانح ميتواند نگراني مردم را چند برابر کند و موجب شود تا همين 2.5 درصد مسافراني که از حمل و نقل هوايي استفاده مي کنند نيز کاهش يابند./5656
tabnak-193795	tabnak	193795	1390/7/8-9:15	آخرين نتايج بررسي ســانـحـه هــوايـي ارومـيـه	وزير راه و شهرسازي با بيان اين‌كه گزارش حاصل از بررسي دليل سقوط بوئينگ 727 هما در اروميه را به كميسيون عمران داده‌ايم، از احتمال اين‌كه خطاي خلبان باعث بروز سانحه شده باشد خبر داد.مهندس علي نيكزاد وزير راه و شهرسازي در گفت و گو با ايسنا در پاسخ به اين‌ سوال كه آيا هنوز دليل سانحه بويينگ 727 اروميه مشخص نشده است؟ ‌گفت: گزارش را به كميسيون عمران داده‌ايم و كار تا اينجا پيش رفته كه دو موتور كه از كار افتاده بود بايد مورد بررسي قرار گيرند تا علت از كارافتادگي آن‌ها مشخص شود.وزير راه و شهرسازي افزود: پيش‌بيني كارشناسان خاموش شدن موتور را خطاي خلبان بوده كه دور موتور را پايين آورده، يخ وارد موتور شده و دليل فني‌شان اين است كه وقتي هواپيما زمين خورده دو موتور سالم ‌مانده و موتور سوم از بين رفته است.نيكزاد در ادامه با اشاره به اينكه با مشخص شدن آخرين مرحله، علت دقيق سقوط هواپيما معلوم مي‌شود، در پاسخ به اين‌كه آيا موتور به يك كشور خارجي فرستاده مي‌شود؟ خاطرنشان كرد: برخي معتقدند در ايران هم قابل بررسي است و در مقابل برخي ديگر معتقدند موتورها با هزينه بالا بايد به خارج فرستاده شود كه به هواپيمايي ماموريت دادم اين امر را پيگيري كنند.به گزارش ايسنا حدود هفت ماه پيش يعني نوزدهم دي ماه در حالي كه دو پرواز در ساعت‌هاي 5:30 و 11:15 از تهران به مقصد اروميه، به دليل شرايط نامساعد جوي لغو شدند، پرواز سوم كه با يك فروند بوئينگ 727 شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران انجام مي‌شد و بنا بود ساعت 16 تهران را ترك كند، با دو ساعت و نيم تاخير ساعت 18:30 مهر‌آباد را به مقصد اروميه ترك كرد و حدود ساعت 19:45 به دليل آنچه در ابتدا مه شديد و بدي آب و هوا اعلام شد در نزديكي اروميه و حوالي جاده چيچفت و نزديك روستاي قره‌حسن‌لو سقوط كرد و 78 سرنشين اين پرواز جان خود را از دست دادند و 27 نفر نيز مجروح شدند.
fardaNews-163576	fardaNews	163576	1390/7/8-9:30	نتايج بررسي ســانـحـه هــوايـي ارومـيـه	ايسنا:مهندس علي نيكزاد وزير راه و شهرسازي در پاسخ به اين‌ سوال كه آيا هنوز دليل سانحه بويينگ 727 اروميه مشخص نشده است؟ ‌گفت: گزارش را به كميسيون عمران داده‌ايم و كار تا اينجا پيش رفته كه دو موتور كه از كار افتاده بود بايد مورد بررسي قرار گيرند تا علت از كارافتادگي آن‌ها مشخص شود.وزير راه و شهرسازي افزود: پيش‌بيني كارشناسان خاموش شدن موتور را خطاي خلبان بوده كه دور موتور را پايين آورده، يخ وارد موتور شده و دليل فني‌شان اين است كه وقتي هواپيما زمين خورده دو موتور سالم ‌مانده و موتور سوم از بين رفته است.نيكزاد در ادامه با اشاره به اينكه با مشخص شدن آخرين مرحله، علت دقيق سقوط هواپيما معلوم مي‌شود، در پاسخ به اين‌كه آيا موتور به يك كشور خارجي فرستاده مي‌شود؟ خاطرنشان كرد: برخي معتقدند در ايران هم قابل بررسي است و در مقابل برخي ديگر معتقدند موتورها با هزينه بالا بايد به خارج فرستاده شود كه به هواپيمايي ماموريت دادم اين امر را پيگيري كنند.به گزارش ايسنا حدود هفت ماه پيش يعني نوزدهم دي ماه در حالي كه دو پرواز در ساعت‌هاي 5:30 و 11:15 از تهران به مقصد اروميه، به دليل شرايط نامساعد جوي لغو شدند، پرواز سوم كه با يك فروند بوئينگ 727 شركت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران انجام مي‌شد و بنا بود ساعت 16 تهران را ترك كند، با دو ساعت و نيم تاخير ساعت 18:30 مهر‌آباد را به مقصد اروميه ترك كرد و حدود ساعت 19:45 به دليل آنچه در ابتدا مه شديد و بدي آب و هوا اعلام شد در نزديكي اروميه و حوالي جاده چيچفت و نزديك روستاي قره‌حسن‌لو سقوط كرد و 78 سرنشين اين پرواز جان خود را از دست دادند و 27 نفر نيز مجروح شدند. <div
tabnak-212871	tabnak	212871	1390/10/2-11:37	نتايج علت سقوط بويينگ 727 در هاله‌اي از ابهام	عضو هيات رئيسه کميسيون عمران مجلس،‌ گفت: پس از گذشت 11 ماه هنوز هيچ گزارشي از نتايج بررسي سقوط بويينگ 727 به مجلس ارائه نشده است.به گزارش خانه ملت،‌ معاون وزير راه و شهرسازي در نشست خبري اخير خود در حالي که بيش از 11 ماه از وقوع سانحه سقوط هواپيماي بوئينگ 727 در اطراف اروميه مي‌گذرد، اعلام کرد ؛ هنوز علت سقوط اين هواپيما مشخص نشده است.از سوي ديگر احمد مجيدي اظهار کرده است که کشور آفريقاي جنوبي و اندونزي در حال بررسي موتور اين هواپيما هستند؛ اما اين مطلب را نيز بيان کرده است که توانايي داخلي هم در اين خصوص وجود دارد ولي براي اطمينان کامل مي‌خواهيم آن را به کشورهاي ديگر بفرستيم.در همين حال محمدرضا حسين‌نژاد دوين، در گفت‌وگو با خبرنگار اقتصادي خبرگزاري خانه ملت، گفت: قطعات موتور بويينگ به آزمايشگاه فرستاده شده و بايد علت متلاشي شدنش مشخص شود.نماينده مردم خراسان شمالي در مجلس شوراي اسلامي، افزود: هنوز هيچ گزارشي به کميسيون در اين رابطه اعلام نشده و تا زماني که نتايج کارشناسي مشخص نشود، اظهار نظر درست نيست و بايد منتظر نتيجه باشيم.سخنگوي کميسيون عمران مجلس ، تصريح کرد: متاسفانه از آنجائيکه نمي‌دانيم براي بررسي نتايج آزمايشگاهي چقدر زمان لازم است، نتوانستيم زمان دقيقي را براي وزارت راه و شهرسازي تعيين کنيم.19 دي ماه سال گذشته يک فروند هواپيماي بوئينگ 727 متعلق به شرکت هواپيمايي ايران اير در نزديکي شهر اروميه دچار سانحه شد و در پي آن، 78 نفر از مسافران و کروي پروازي اين هواپيما کشته شدند.
fardaNews-181798	fardaNews	181798	1390/10/19-12:42	سقوط بوئينگ 727 در اروميه يک ساله شد	فارس: در کنار ديگر سوانح ريلي و هوايي نظير سقوط توپولف 154 تهران - ايروان و سوانح متعدد در باند برودگاه شهيد هاشمي نژاد مشهد، وقوع سانحه بوئينگ 727 اروميه پاشنه آشيل استيضاح حميد بهبهاني وزير سابق راه از سوي نمايندگان مجلس شوراي اسلامي بود.يک سال پيش در چنين روزي بوئينگ 727 ايران‌اير در مسير تهران-اروميه دچار سانحه شد که طي اين حادثه 77 نفر از 94 مسافر اين پرواز جان باختند اما تا کنون دلايل اين سانحه رسماً اعلام نشده است.يک سال پيش در چنين روزي‌ يک فروند بوئينگ 727 ايران‌اير پس از يک ساعت تأخير، فرودگاه مهر‌آباد را به مقصد اروميه ترک کرد؛ پس از آنکه خلبان اين پرواز ( کاپيتان دادرس) نتوانست به علت شرايط نامساعد جوي در فرودگاه اروميه فرود آيد، مجبور به بازگشت به تهران شد.در حين بازگشت و در ساعت 19:45 به علت شرايط نامساعد جوي خلبان مجبور به فرود اضطراري در نزديکي يکي از روستاهاي حاشيه شهرستان اروميه (روستاي کليسا کندي پنج کيلومتري فرودگاه اروميه) شد که به دنبال بروز اين حادثه 77 نفر از هموطنان و مسافران اين پرواز جان باختند.اين پرواز حامل 94 نفر مسافر شامل 92 نفر بزرگسال و 2 نوزاد و 16 کرو پروازي بود که در سانحه مذکور تمامي کرو پروازي اين هواپيما شامل خلبان و مهمان‌داران و مکانيک پرواز جان باختند.به گزارش فارس تا قبل از انجام پرواز مذکور، شرکت هواپيمايي ايران‌اير براي پرواز شماره 277 بوئينگ 727 مسير تهران - اروميه خود، به 142 نفر مسافر بليت مي‌فروشد اما به دليل اينکه در شرايط نامناسب آب‌و‌هوايي، هواپيما دو ساعت و 15 دقيقه تأخير داشته است، بر اثر اين بروز تأخير 20 نفر از مسافران پرواز با هواپيماي ديگري به تبريز مي‌روند و بليت خود را کنسل مي‌کنند.‌همچنين 9 نفر از مسافران به فرودگاه نيامده بودند و 19 نفر مسافر اين پرواز نيز‌ از انجام پرواز منصرف مي‌شوند و درواقع هواپيماي هما با 94 نفر مسافر و 11 کرو پروازي به سمت اروميه پرواز مي‌کند.طبق اطلاعاتي که آن زمان سازمان هواشناسي در اختيار فارس قرار داده بود، ديد خلبان در هنگام پرواز 800 متر بوده است؛ ‌حتي زماني که هواپيماي مذکور در محل وقوع حادثه فرود مي‌آيد ديد خلبان 800 متر بوده است.ظاهراً علاوه بر گزارش‌‌هاي يک ساعته سازمان هواشناسي به سازمان هواپيمايي، براي انجام پرواز‌ها، شرکت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران نيز خود در اين بين، چندين گزارش هواشناسي از سازمان هواشناسي کشوري دريافت مي‌کرده است بدين ترتيب که در پرواز مذکور در ساعت 15:45 همان روز اخبار هواشناسي دريافت شده بود؛ در ساعت 16 ديد 500 متر بوده و بارش برف ادامه داشته است بنابراين پرواز به تأخير مي‌افتد؛ در ساعت 16:30 مجدداً گزارش هواشناسي اعلام مي‌کند که ديد خلبان 700 متر است؛ در 16:43 ‌براساس اطلاعات هواشناسي ديد خلبان 800 متر بوده است؛ در ساعت 17:30 نيز ديد خلبان 800 متر بوده است و در ساعت 18:30 ‌طبق گزارش هواشناسي ديد خلبان 800 متر بوده است و بدان دليل که ديد کافي بوده است هواپيما اقدام به پرواز مي کند.بنابراين گزارش پس از نزديک شدن هواپيما به آسمان فرودگاه اروميه و پس از صدور اجازه فرود از سوي برج مراقبت به خلبان بوئينگ 727 هما، خلبان به برج مراقبت اروميه اعلام کرده بود که به دليل عدم ديد مناسب، تصميم دارد به سمت تهران بازگردد و از فرود منصرف مي‌شود اما متأسفانه هنگام بازگشت به دلايلي که هنوز از سوي سازمان هواپيمايي مشخص و يا اعلام نشده است، خلبان مجبور به فرود اضطراري در يکي از باغ‌هاي حاشيه شهرستان اروميه مي‌شود.به گزارش فارس يک سال از بروز اين سانحه گذشت و با وجود آنکه اغلب مسئولان امر در هفته اول بروز اين حادثه دلخراش دليل رخ دادن آن را امري مشخص و واضح عنوان مي‌کردند اما کماکان اين موضوع بدون پاسخ مانده است.البته چندي پيش معاون "امور دولت و مديريت بحران وزارت راه" که آن زمان "معاونت کارآفريني و مديريت بحران وزارت راه و ترابري" نام داشت، در اين‌باره گفت: در مورد سانحه بوئينگ 727 اروميه مکاتبات متعددي انجام شده است؛ موتورهاي شماره يک و سه اين هواپيما از کار افتاده بود و نياز بود که کشورهاي مختلف که روي اين موتور کار کرده بودند موتور 727 هما را بررسي کنند که به چه دليل از کار افتاده است و آيا دانه‌هاي يخ از روي باز به موتور رخنه کرده است يا خير؟مجيدي گفته بود: توان داخلي نيز براي بررسي اين سانحه وجود دارد اما منتظر مکاتبات خود با کشورهاي فعال در زمينه موتور اين هواپيما هستيم تا با ما در بررسي علت بروز اين سانحه همکاري کنند.بنا به گفته مجيدي ‌برخي سوانح قابل اعلام است اما برخي ديگر را نمي‌شود اعلام کرد؛ پس از وقوع سانحه 400 روز فرصت داريم تا علت آن را اعلام کنيم بنابراين 35 روز فرصت باقي‌ است تا دليل بروز اين سانحه که براي وابستگان کشته‌شدگان بسيار دردناک است، اعلام شود.در کنار ديگر سوانح ريلي و هوايي نظير سقوط توپولف 154 تهران - ايروان و سوانح متعدد در باند برودگاه شهيد هاشمي نژاد مشهد، وقوع سانحه بوئينگ 727 اروميه پاشنه آشيل استيضاح حميد بهبهاني وزير سابق راه از سوي نمايندگان مجلس شوراي اسلامي بود.بنابراين گزارش ‌در آستانه فرا رسيدن اولين سالگرد حادثه پرواز شماره 277 "هما" در مسيرتهران-اروميه، مجلس بزرگداشتي در ايران‌اير برگزار شد.دراين مراسم که فرهاد پرورش، مديرعامل هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران، محسن اسماعيلي، مديرعامل شرکت فرودگاه‌هاي کشور، جمعي از مديران منطقه فرودگاه و خانواده هاي داغدار و کارکنان "هما" حضور داشتند، حجت الاسلام والمسلمين نقويان در سخناني ضمن تجليل ياد و خاطره درگذشتگان اين حادثه به تشريح اهميت خدمت رساني در عرصه صنعت هواپيمايي پرداخت‌. <div
tabnak-218232	tabnak	218232	1390/10/19-12:44	يک سال از سانحه هوايي اروميه گذشت، "اما"	نوزدهم دي‌ماه سال گذشته درحاليکه دو پرواز در ساعت‌هاي 5:30 و 11:15 از تهران به مقصد اروميه، به دليل شرايط نامساعد جوي لغو شدند، پرواز سوم که با يک فروند بوئينگ 727 شرکت هواپيمايي جمهوري اسلامي ايران انجام مي‌شد و بنا بود ساعت 16 تهران را ترک کند، با دو ساعت و نيم تاخير ساعت 18:30 مهر‌آباد را به مقصد اروميه ترک کرد و حدود ساعت 19:45 به دليل آنچه ابتدا مه شديد و بدي آب و هوا اعلام شد در نزديکي اروميه و حوالي جاده چيچفت و نزديک روستاي قره‌حسن‌لو سقوط کرد و موجب شد 80 سرنشين اين پرواز جان خود را از دست داده و 25 نفر نيز مجروح شوند.اگرچه در ساعات اوليه بروز سانحه، شرايط جوي، نقص فني و اشتباه خلبان از دلايل بروز سانحه اعلام شدند اما کمي بعد کميسيون بررسي سوانح هواپيمايي کشوري به‌منظور بررسي جعبه‌هاي سياه فعاليت خود را آغاز و سعي در بازخواني جعبه‌هاي CVR و FDR هواپيماي سانحه‌ ديده کرد.براساس نوار مکالمات برج مراقبت فرودگاه اروميه خلبان اين پرواز در دو نوبت اعلام کرده که قصد بازگشت به تهران را دارد که در راه بازگشت به تهران در نزديکي فرودگاه اروميه فرود آمده است.از سوي ديگر برخي از مسافران زنده مانده پرواز اعلام‌ کردند هواپيما آنقدر به باند فرودگاه اروميه نزديک شده که براي لحظه‌اي چرخ‌هاي آن به سطح باند فرودگاه رسيده است، اما مجيدي - معاون امور دولت و مديريت بحران وزارت راه و شهرسازي - با بيان اين‌که اين موضوع صحت ندارد، گفت: براساس سيستم ضبط اطلاعات برج مراقبت پرواز فرودگاه اروميه، کمترين ارتفاع اين هواپيما با زمين شش هزار و 200 پا بوده است. ضمن اينکه خلبان اين پرواز قبل از نشستن در باند فرودگاه اروميه از نشستن انصراف داده و تا ارتفاع 9 هزار پا از زمين اوج گرفته که در اين شرايط ارتباطش با برج مراقبت قطع شده و مکالمات ديگري در برج مراقبت پرواز ضبط نشده است.به گفته او خلبان در اين شرايط ، تصميم به فرود اضطراري گرفته و هواپيما در 15 ـ 16 کيلومتري فرودگاه فرود آمده است.از سوي ديگر در آن زمان برخي بازماندگان اين سانحه گله داشتند که با توجه به شرايط نامساعد جوي چرا اجازه پرواز صادر شده است که بهبهاني - وزير وقت راه و ترابري - اظهار کرده بود: مردم فشار مي‌آورند که پرواز مي‌کنيم. ما اطلاعات را مي‌دهيم، شرايط نامساعد جوي را توصيف مي‌کنيم، اما مردم درخواست و اصرار دارند پروازها انجام شود و کوتاه نمي‌آيند.اکنون نيز وابستگان افرادي که در اين سانحه جان خود را از دست داده‌اند نسبت به اين موضوع انتقاد داشته و اعلام مي‌کنند مگر فرودگاه اروميه از شرايط جوي آگاهي نداشته که اجازه پرواز داده‌ است.البته مجيدي در زمان وقوع سانحه در اين‌باره اعلام ‌کرد: پس از اطمينان داشتن از ديد 800 متر در فرودگاه اروميه نهايتا اجازه پرواز داده شده چراکه ديد 800 متر براي فرود در باند فرودگاه کفايت مي‌کند.وي همچنين تصريح‌ کرد: حتي زماني که هواپيما در خارج از فرودگاه اروميه دچار سانحه شده بر اساس گزارش هواشناسي ديد در اين فرودگاه 800 متر بوده لذا گزارشات هواشناسي کامل بوده و مشکلي نداشته است.بر اساس اين گزارش، اواخر سال گذشته مجيدي از ارسال نوار پس از اطمينان داشتن از ديد 800 متر در فرودگاه اروميه نهايتا اجازه پرواز داده شده چراکه ديد 800 متر براي فرود در باند فرودگاه کفايت مي‌کند.رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و ترابري اعلام کرد: حتي زماني که هواپيما در خارج از فرودگاه اروميه دچار سانحه شده بر اساس گزارش هواشناسي ديد در اين فرودگاه 800 متر بوده است لذا گزارشات هواشناسي کامل بوده و مشکلي نداشته است.بر اساس اين گزارش، اواخر سال گذشته مجيدي از ارسال نوارFDR به فرانسه خبر داد و گفت: بازخواني نوار FDR هواپيماي سانحه ديده اروميه در فرانسه انجام شده و نتيجه پس از جمع‌بندي کميسيون بررسي سوانح اعلام مي‌شود.اما شش ماه پس از گذشت سانحه رييس ستاد مديريت بحران وزارت راه و شهرسازي اظهار کرد: به دنبال آن هستيم تا موتور‌هاي هواپيما را به يک مرکز استاندارد و مورد تاييد در دنيا بفرستيم.يک ماه پس از آن نيز رضا نخجواني- رييس سازمان هواپيمايي کشوري - با بيان اين‌که زمان مورد نياز براي بررسي دليل سانحه بوئينگ 727 هما در اروميه را نمي‌توان تعيين کرد، گفت: به دنبال هماهنگي با مراکزي در دنيا هستيم تا بخش باقي مانده از تحقيقات را تکميل کنيم.وي همچنين افزود: جمع‌بندي کارگروه وجود دو تا سه احتمال اعم از خطاي انساني، ضعف سيستمي يا شرايط جوي که باعث يخ زدگي‌ است، را نشان داده است.نخجواني در پاسخ به اين‌ سوال که آيا همکاري کارخانه سازنده هواپيما نياز است؟ گفت: صرفا کارخانه سازنده کفايت نمي‌کند؛ مراکز معتبري در دنيا هستند که گواهينامه‌هاي لازم را از کارخانه سازنده دارند بنابراين ما به دنبال هماهنگي با آن‌ مراکز هستيم تا بخش باقي مانده از تحقيقات را تکميل کنيم.همچنين علي نيکزاد- وزير راه و شهرسازي- با گذشت 9 ‌ماه از بروز سانحه در پاسخ به اين‌ سوال که آيا هنوز دليل سانحه بويينگ 727 اروميه مشخص نشده است؟ ‌گفت: گزارش را به کميسيون عمران داده‌ايم و پيش‌بيني کارشناسان حاکي از خاموش شدن موتور خطاي خلبان بوده که دور موتور را پايين آورده، يخ وارد موتور شده و دليل فني‌شان اين است که وقتي هواپيما زمين خورده دو موتور سالم ‌مانده و موتور سوم از بين رفته است.نيکزاد در ادامه با اشاره به اينکه با مشخص شدن آخرين مرحله، علت دقيق سقوط هواپيما معلوم مي‌شود، در پاسخ به اين‌که آيا موتور به يک کشور خارجي فرستاده مي‌شود؟ خاطرنشان کرد: برخي معتقدند در ايران هم قابل بررسي است و در مقابل برخي ديگر معتقدند موتورها با هزينه بالا بايد به خارج فرستاده شود که به هواپيمايي ماموريت دادم اين امر را پيگيري کنند.اما 11 ماه پس از بروز اين‌ سانحه مجيدي اعلام ‌کرد: 95 درصد دليل وقوع سانحه بويينگ 727 اروميه مشخص شده است.وي با اشاره به اين‌که اطلاعات برخي سوانح قابل اعلام است اما برخي ديگر را نمي‌شود، اعلام کرد، گفت: موتورهاي يک و سه اين هواپيما از کار افتاده بود و نياز داشتيم کشورهايي که روي بويينگ 727 کار کرده‌اند موتورها را بررسي کنند.معاون وزير راه و شهرسازي به مکاتبه با اين کشورها اشاره و اضافه کرد: در داخل کشور نيز توان بررسي اين موتورها وجود دارد و از نظر ما 95 درصد دليل وقوع سانحه روشن است اما اکنون منتظر پاسخ کشورهايي هستيم که توان بررسي‌ موتور بويينگ 727 را داشته باشند.امروز يک‌سال از بروز اين سانحه مي‌گذرد و هنوز دليل مشخصي براي آن اعلام‌ نشده ‌است. البته مجيدي معتقد است پس از وقوع سانحه 400 روز فرصت داريم تا علت آن را اعلام کنيم بنابراين 35 روز فرصت باقي‌ است تا دليل بروز اين سانحه که براي وابستگان کشته‌شدگان بسيار دردناک است، اعلام شود.براساس اين گزارش، بازماندگان معتقدند که استيضاح يک وزير دردي از آنها دوا نکرده است و منتظر مشخص شدن دليل بروز سانحه هستند.برخي نيز معتقدند که علاوه بر ديه بنا بر قوانين ياتا، ايران‌اير بايد به آنها غرامت پرداخت کند و براي اين امر اقدام به گرفتن وکيل کرده‌اند.منبع: ايسنا
