957321	1	1390	6	30	0	34	انتشار تصوير قاتلان داداشي در بازداشت توسط پليس / قاتلان داداشي را ببينيد	رييس پليس استانهاي تهران و البرز گفت : متهم اصلي قتل مرحوم روح الله داداشي قويترين مردآهنين ايران و جهان شناسايي شد.                                        به گزارشمرکز اطلاع رساني فرماندهي انتظامي استانهاي تهران و البرز، سردار ,عليرضا اکبرشاهي , افزود: به دنبال حادثه شنبه شب و قتل قويترين مردآهنين ايران و جهان در درگيري با سه جوان درکرج و متواري شدن عوامل حادثه ،پليس شناسايي و دستگيري اين افراد را در دستور کار ويژه قرار داد. وي بيان داشت: سرانجام در کمتر از 24 ساعت دو نفر از متهمان شناسايي و دستگير شدند که با دستگيري اين دو متهم ، نفر سوم نيز صبح امروز دوشنبه شناسايي و به دام افتاد. اکبرشاهي گفت : تحقيقات پليس نشان داد که نفر سوم دستگير شده متهم اصلي قتل مرحوم روح الله داداشي است. وي اشاره اي به هويت متهم اصلي و همدستان وي در اين حادثه نکرد. رييس پليس استانهاي تهران و البرز درباره جزييات شب حادثه قتل داداشي اظهار داشت :در پي وقوع يک فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر کرج و گزارش اين حادثه به پليس، بلافاصله مأموران به منطقه مورد نظر اعزام شدند. وي ادامه داد: بررسي و تحقيقات پليس نشان داد سه نفر سرنشينان يک دستگاه خودرو پرايد با مرحوم روح الله داداشي درگيري لفظي پيدا کرده اند. اکبرشاهي افزود: قوي ترين مرد ايران وجهان که فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي کند با سعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم کند اما ناگهان يکي از سه نفر سرنشين خودرو پرايد با شيي برنده اي که در دست داشت به روح الله داداشي نزديک مي شود و چند ضربه به گلو و سينه وي وارد مي کند. فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن اين قهرمان ملي و جهاني ، شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج انتقال مي دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان هاي حياتي بدن، تلاش کادر پزشکي براي نجات جان وي بي نتيجه مي ماند. اکبرشاهي گفت: جزييات بيشتر پرونده اين حادثه پس از تکميل شدن تحقيقات پليس ،متعاقبا, اعلام مي شود. عکس خبر مربوط به متهمان قتل مرحوم روح الله داداشي است که از طريق سامانه اطلاع رساني نيروي انتظامي استانهاي تهران و البرز انتشاريافته است
957321	1	1390	6	30	0	34	اکبرشاهي گفت: جزييات بيشتر پرونده اين حادثه پس از تکميل شدن تحقيقات پليس ،متعاقبا, اعلام مي شود. عکس خبر مربوط به متهمان قتل مرحوم روح الله داداشي است که از طريق سامانه اطلاع رساني نيروي انتظامي استانهاي تهران و البرز انتشاريافته است
957321	1	1390	6	30	0	34	در پي وقوع يک فقره درگيري خياباني در منطقه 45 متري گلشهر کرج و گزارش اين حادثه به پليس، بلافاصله مأموران به منطقه مورد نظر اعزام شدند. وي ادامه داد: بررسي و تحقيقات پليس نشان داد سه نفر سرنشينان يک دستگاه خودرو پرايد با مرحوم روح الله داداشي درگيري لفظي پيدا کرده اند. اکبرشاهي افزود: قوي ترين مرد ايران وجهان که فردي آرام و نرم خوي بود سعي مي کند با سعه صدر و بدون درگيري موضوع را ختم کند اما ناگهان يکي از سه نفر سرنشين خودرو پرايد با شيي برنده اي که در دست داشت به روح الله داداشي نزديک مي شود و چند ضربه به گلو و سينه وي وارد مي کند. فرمانده انتظامي استانهاي تهران و البرز ادامه داد: با مجروح شدن اين قهرمان ملي و جهاني ، شهروندان بلافاصله او را به بيمارستان شهيد آيت الله مدني کرج انتقال مي دهند اما متأسفانه به علت شدت جراحات وارده و پاره شدن شريان هاي حياتي بدن، تلاش کادر پزشکي براي نجات جان وي بي نتيجه مي ماند. 
